TG
Team Gaki FR
Team Gaki Presents
Traduction :
Abyss of Surpressed Emotion
Les abysses des émotions réprimées.
That's when people cry and break into laughter
Lorsque les cris se transforment en rire.
Crying while breaking into laughter
Les cris deviennent rires.
Gaki No Tsukai's Best Series!!
Le légendaire show Gaki No Tsukai !!
"No Laughing Scientists"
"Ne pas rire : Scientifiques"
Gaki No Tsukai's best
Le légendaire show Gaki No Tsukai
"No Laughing" series!
"Ne pas rire" !
This year they are scientists!
Cette année, ils deviendront des scientifiques !
YAAAAA!!!
YAAAAA !!!
Laughter Assassins Attack
Les assassins du rire entrent en jeu
Most Powerful Lineup!!
L'unité la plus féroce !!
The strongest lineup of laughter assassins!
L'unité d'assassins du rire la plus terrible !
I have no idea
J'en sais rien !
Don't say it like that!!
Ne dis pas ça comme ça !!
Anything can happen if it's funny!
Tant que c'est drôle, tout peut se produire !
Barrage of solid jokes!!
Une tonne de pièges drôles !!
The laughter assassins barrage them with solid jokes!!
Les assassins du rire les soumettront à des pièges de plus en plus drôles.
YOU'RE NOT GONNA COME?
TU NE TE RAMENES PAS ?
Shoten
Shoten
Shoten's Urgent Showdown!!
Réunion urgente des Shoten !!
URGENT SHOWDOWN
REUNION URGENTE
What do they have in common?
Qu'est-ce qu'ils ont en commun ?
SECRET is important
SECRET est important.
Of course I'd laugh at that!!
Bien évidemment que j'allais rire à ça !!
Experiments
Des expériences
Skill
Brillantes
Science experiments laced with skill!
Des expérimentations réalisées avec brio !
Rocket Punch Explosion
Poing Rocket Explosif
That's so dirty!!
C'est vraiment sale !!
Unpleasant Memories
Des souvenirs douloureux
Unpleasant memories...
Des souvenirs douloureux...
Run away from the devils!
Fuir les démons !
Screaming and screeching tag!!
La cible des cris et hurlements !!
They must run from the devils again this year!
Ils devront fuir les Oni une fois de plus !
scale up
Une intensification
Storm of screams
Une tempête de cris
The punishments are scaled up to a storm of screams!
Les punitions vont grimper jusqu'à se transformer en une tempête de cris !
WHAT THE HELL IS THIS!?
C'EST QUOI ÇA !?
That's the worst!!
C'est vraiment le pire !!
Unbelievable Behavior
Des réactions incroyables
Abdominal Collapse! Waking up experiment!
Des évanouissements ! Expérience du réveil !
Abdominal collapse! Waking up experiment!!
Des évanouissements ! Expérience du réveil !!
This year's Jimmy is amazing!!
Cette année Jimmy s'est surpassé !
I can't! Sorry!!
Je ne peux pas ! Désolé !!
It's a monster!!
C'est un monstre !!
YOU DID IT!
TU L'AS FAIT !
AHHH DON'T!!
AHHH NON !!
YOU DID IT!!
TU L'AS FAIT !!
AAAAAHHHH~!!
AAAAAHHHH~!!
Continuous laughter!!  Don't miss the 6-hour special!!
Des rires sans interruption !!  Ne manquez pas cette édition spéciale 6 heures l!!
Continuous laughter! Prepared 6-hour special!!
Des rires sans interruption ! Préparez-vous pour 6 heures de rires !!
Continuous laughter!! Don't miss the 6 hour special!!
Des rires sans interruption !! Ne manquez pas cette édition spéciale de 6 heures !!
The New Year's Special,
L'édition spéciale du Nouvel An,
absolutely no laughing
l'ultime édition "Ne pas rire".
No Laughing
Ne pas rire
24 Hours
24 heures
24-Hour Scientists!!
24-Heures Scientifiques !!
SCIENTISTS
SCIENTIFIQUES
Downtown
Downtown
Matsumoto Hitoshi
Matsumoto Hitoshi
Hamada Masatoshi
Hamada Masatoshi
Here we are again.
Et nous revoilà.
Cocorico
Cocorico
Endo Shozo
Endo Shozo
Tanaka Naoki
Tanaka Naoki
Tsukitei Hosei
Tsukitei Housei
Please enjoy!!
Profitez-en !!
Here we are, once again!!
Nous voilà, une fois encore !!
We hope you like it!
On espère que vous apprécierez !
I'm tired of the cheering!!
J'en ai marre des salutations !!
That was a very cool line just now
C'était pourtant une phrase plutôt cool.
Your voice is gone!!
Ta voix s'est barrée !!
Ah, Hamada-san!!
Ah, Hamada-san !!
Go home, Hamada-san!
Rentrez chez vous, Hamada-san !
Your voice has no strength
Tu n'as plus de voix.
I'm fine
Je vais bien.
What?
Quoi ?
You are not okay!
Non ça ne va pas !
No you aren't!
En effet !
You're not okay like that?
Vous semblez mal-en-point.
Your voice is rattling
Ta voix dérape.
Your voice is like Umemiya Tatsuo's voice
Tu as la même voix que celle d'Umemiya Tatsuo.
You're gonna get scolded
Tu vas te faire réprimer.
This year's theme is..?
Le thème de cette année est..?
Yes, this year's theme is...
Oui, le thème de cette année est...
It was scientists
Scientifiques.
Yes, it was scientists.
Oui, scientifiques.
It's a long stretch, so
Ça risque d'être long, c'est pourquoi...
Matsumoto-san, introduce the VTR please
Matsumoto-san, lance le VTR je t'en prie.
The previous previous VTR has
Le dernier VTR a été
been edited for everyone in the studio
préparé par toutes les personne du studio
to include what we call subs, START!!
sous la forme de sous-titres, START !!
THAT'S ENOUGH
C'EST TROP LONG !
He introduced it very politely
Il l'a introduit poliment.
START!!
START !!
"Polite" in some sense
"Poli" à sa manière.
No Laughing Scientists
Ne pas rire : Scientifiques.
Starting Point
Point de départ
The starting point,
Au point de départ,
on a morning like any other,
une matinée douce comme bien d'autres,
Ordinary Morning
Une matinée banale
kindly welcomes the 5 men
est présente pour accueillir nos 5 compagnons.
The weather is just like the past years
La météo est similaire aux années précédentes.
It's always the same
Toujours la même.
It doesn't cheer us up...
Ce n'est pas vraiment motivant...
I really don't think we need 5 people
Je pense sincèrement que nous n'avons pas besoin d'être 5.
Isn't 4 people enough?
4 ce n'est pas assez ?
You mean we switch in and out?
Tu veux dire qu'on alternerait ?
Anyone, don't you think 4 people is enough?
Les gars, vous ne pensez pas que 4 personnes sont suffisantes ?
So that one persontakes a break?
Donc la cinquième personne se reposerait ?
Yes, they take a break
Ouais, il y aurait des pauses.
That in itself sounds hard
Ça a l'air d'être compliqué.
Do you have a problem with that?
En quoi ça le serait ?
The one who's resting will be worried sick
La personne restante se ferait du mouron.
No, I wouldn't be worried at all. I just want to rest.
Non, je ne m'inquièterai pas du tout. J'ai juste envie de me reposer.
No no no, what are you saying?
Non non non, qu'est-ce que vous dites là ?
Right?
Ouais ?
It's "Downtown's Gaki no Tsukai ya Arahende"
C'est "Downtown Gaki no Tsukai ya Arahende"
Yes, that's right
Oui, c'est vrai.
I've never been told
On me l'a jamais dit.
Our pay is divided among 5 people anyway
De toute façon notre paie est divisée entre nous 5.
YEAH RIGHT
DE QUOI ?
That's not true
Ce n'est pas vrai.
Right, Hosei-san?
N'est-ce pas, Hosei-san ?
Wait here
Attendez ici.
"Wait here" it says
C'est écrit "Attendez ici".
It's cooollddd
Il fait froiiiiiiid !
DeLorean
La Delorean.
Whoa, incredible
Whoa, incroyable.
Amazing
Incroyable.
Did he borrow that from Kon-chan?
Il l'a emprunté à Kon-chan ?
Wow wow wow
Wow wow wow.
Incredible
Incroyable.
Hahaha
Hahaha.
Wow, amazing
Wow, c'est fou.
And the person inside is?
Et à l'intérieur on a ?
Of course
Bien évidemment.
Everyone, good morning!
Les gars, bonjour !
Forget good morning...
Oublie le bonjour...
Downtown's Former Manager
Ancien Manager des Downtown
Fujiwara Hiroshi
Fujiwara Hiroshi
He looks like a monster
Il ressemble à un monstre.
What a dirty face
Qu'il est laid.
Come back later, lose some weight, then come back
Rentre chez toi, perds du poids, puis reviens après.
Seriously
Sérieusement.
Yeah
Ouais.
I just came back from the future but
Je reviens tout juste du futur mais
Yoshimoto Kogyo had, in the Manhattan Metropolis,
Yoshimoto Kogyo avait construit,à Manhattan ,
Yoshimoto Kogyo had, in the Manhattan Metropolis
Yoshimoto Kogyo avait construit, à Manhattan,
built a 300-story company building
une agence de construction de building.
I was so surprised!!
Ça m'a surpris !!
Who are you?
T'es quoi d'ailleurs ?
Uh... a scientist
Uh... un scientifique.
Aaahhh no no no
Aaahhh non non non.
Not a scientist...
Pas un scientifique...
What happened?
Il s'est passé quoi là ?
"Ah no no"
"Ah non non".
Natural comedian!!
Un comédientalentueux !!
So uh, guys
Bon, les gars.
By looking at this outfit, I'm sure you can tell
En regardant ces vêtements, je suis sûr que pourrez me dire...
Oh, he's going to tell us here
Oh, il va nous le dire.
This year's theme is Professors of Science
Que le thème de cette année est "Professeur de sciences".
What?
Quoi ?
Oh, professors of science
Oh, professeur de sciences.
There's a word like that?
Ce terme existe ?
No there isn't, if you think about it
Si on y réfléchit bien, non.
Science and Professor are words, but
Science et Professeur sot bien des mots, mais
"Professor of Science" doesn't seem to be a phrase
"Professeur de sciences" ça ne veut rien dire.
You're Professors of Science!!
Vous serez des Professeurs de sciences !!
Matsumoto!!
Matsumoto !!
Professors of Science or Yoshimoto: which do you like more?
Professeur de sciences ou Yoshimoto, lequel tu préfères ?
Professors of Science
Professeur de sciences.
Even though you say that, I already know
Même si tu le dis, je le savais déjà.
You REALLY like Yoshimoto
Tu aimes VRAIMENT Yoshimoto.
"Even though you say that"!?
"Même si tu le dis" !?
These 5 become rookie scientists &
Ces 5 jeunes scientifiques
endure 24 hours of rigorous duty
vont endurer leur devoir pendant 24 heures.
With that,
Et c'est ainsi,
the 5 men become rookie scientists
que les 5 compagnons deviendront des scientifiques
Why did they use that picture for Hosei?
Pourquoi ils ont choisi cette image pour Hosei ?
and endure 24 hours of rigorous duty
et devront endurer 24 heures de service.
I know, right?!
N'est-ce pas ?!
How spiteful
C'est de mauvais goût.
Moreover, you guys
Quoi qu'il en soit, les gars
call yourselves scientists, but what the hell are you wearing?
vous vous dites scientifiques, mais c'est quoi ces vêtements ?
Well you just told us, so...
Eh bien tu viens juste de nous le dire donc...
Yeah
Ouais.
Your change of clothes are in those BOXES
Vos nouvelles affaires sontdans ces CASES.
Can you go change immediately?
Allez vous changer immédiatement.
Isn't there a more scientific way to change?
Il n'existe pas une façon plus "scientifique" pour se changer ?
Yeah!
Ouais !
change into appropriate clothing
ils devront porter des vêtements plus appropriés.
Before fulfilling scientists' duties
Avant d'accomplir leur devoir de scientifique,
The first step to becoming scientists,
Première étape afin de devenir scientifique,
they must change into the appropriate clothing
ils doivent porter des vêtements appropriés.
It's just a box and a curtain
C'est juste une case et un rideau.
I'm going to get you all to come out one after another
Je vais vous appeler les uns après les autres.
First up, Matsumoto
Tout d'abord, Matsumoto.
You look good
Ça te va bien.
Muscular Macho Doctor
Docteur Macho Musclé
Thank you very much
Merci beaucoup/
You're setting the bar high
Tu places la barre haute.
Thank you!
Merci !
You look like you could have an IQ of 200
On dirait que tu as un QI de 200.
Ahh, I might
Ahh, peut-être bien.
Okay next, Endo!
Très bien, au suivant, Endo !
Wish me luck!
Je vous en prie !
Handsome as always you look good
Toujours aussi beau.
Handsome Newlywed Doctor
Jeune Docteur Marié Mignon
He is newly married, right?
C'est un jeune marié.
You look like you could win a Nobel Prize
On dirait que tu pourrais gagner un prix nobel.
I'll do my best!
Je ferai de mieux !
Tanaka!
Tanaka !
Oh, you look good
Oh, ça te va bien.
Lanky Dirty Doctor
Docteur maigre et sale.
You're looking a little lanky
Tu es vraiment maigre
but you look smart
mais tu as l'air intelligent.
Thank you very much
Merci beaucoup.
You're like the Edison of the Comedy World
Tu ressembles à Edison de la "Comedy World".
"Lanky"
"Maigre".
I appreciate it
Merci beaucoup.
So
Bon
Hosei!
Hosei !
Looking good
Pas mal.
Naive Little Boy Doctor
Jeune Docteur Naïf
Thank you
Merci beaucoup.
You look cute
Tu es mignon.
"Naive little boy"
"Jeune Naïf".
You look like you're squid-witted
On dirait que tu as le calamar-vif.
Squid?
Calamard ?
Quick-witted
L'esprit-vif.
Seafood?
L'animal ?
You mean seafood?
Tu voulais parler de l'animal ?
Quick-witted
Un esprit-vif.
Okay, Hamada!
Okay, Hamada !
Hamada is the only Female Scientist
Hamada sera la seule femme scientifique.
Look at that
Regardez-moi ça.
Female scientist!
Notre femme scientifique.
Why are youthe only female scientist?
Pourquoi tu esla seule femme ?
Is that what they meant?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Why are you the only female scientist?
Pourquoi tu es la seule femme ?
What happened to you?
Qu'est-ce qu'il vous est arrivé ?
Female scientist!
Une femme scientifique.
No no I don't like it
Non non je n'aime pas ça.
Wait she's pregnant
Attendez, elle estenceinte.
He has to take caution
Il devra faire attention.
What a mess
Quel bordel.
She's pregnant!!
Elle est enceinte !!
She has huge boobs
Elle a une grosse poitrine.
Pregnant...
Enceinte...
Your pants: what are those pink frills?
Vos sous-vêtements : c'est quoi ces froufrous roses ?
What is that?
C'est quoi ?
Sexy... garter
Un porte-jarretelle... sexy.
Sexy garter, is it?
Un porte-jarretelle sexy, c'est ça ?
Is it a sexy garter?
C'est un porte-jarretelle ?
This shows up every few years, this sexy garter...
Ils remettent ça chaque année, le porte-jarretelle...
Yes, it pops up
Ouais, c'est une tradition.
Speaking of which "there it is", that wig...
En parlant de ça, "là revoilà", la perruque...
Right?
En effet.
No doubt about it
Aucun doute là-dessus.
No doubt...
Aucun doute...
Apparently that's not a wig
Apparemment ce n'est pas une perruque.
Apparently that's his spirit
Ça serait son esprit.
It forms via his spirit
Ça serait son esprit qui la formerait.
It appears if he bites his thumb or something
Et si il mord son pouce ou un truc dans le genre...
Does it grow out?
Ça pousse comme ça ?
This year's rules are simple
Cette année les règles sont simples.
Train as rookie scientists for 24 hours
Entraînés comme des jeunes scientifiques pendant 24 heures.
During training, absolutely no laughing
Durant la formation, aucun rire ne sera autorisé.
If you laugh, you'll receive a harsh punishment
Si ils rigolent, ils recevront une punition.
For 24 hours, during their training, they cannot laugh, no matter what
Pendant les 24 heures d'entraînement, ils ne pourront pas rire.
That's all there is to the rules
C'est tout pour les règles.
So, uh, the
Très bien, alors le
"Science Laboratory" bus will be here
bus "Laboratoire des sciences" va bientôt arriver.
Again?
Encore ?
Let's go then
Allons-y.
No more buses, let's just walk
C'est bon les bus, on peut marcher.
We're scientists but we still travel by bus
On est des scientifiques mais on doit se déplacer par bus.
I'm fine with the bus; I just want to get there quickly.
Je n'ai rien contre le bus, j'ai juste envie d'un moyen plus rapide.
I agree
Je suis d'accord.
I know that's not the case, though
Même si je sais que ça ne sera pas la cas.
Starting point
Point de départ
Finally, they are facing the harsh beginning
Ils vont enfin faire face au redouté départ.
The relaxed mood has changed
L'ambiance détendue à disparu.
Tensions are high
La tension grimpe.
It's cold-
Il fait froid-
oh, it's here!!
Oh, le voilà !!!!
In that moment the 5 men saw
A ce moment-là, les 5 compagnons virent
the bus that would transport them
le bus qui les transporterait.
This bus was
Les images du bus
leaked all over Twitter and the like
ont leaké sur Twitter et d'autres plateformes.
It was everywhere
Il était partout.
It was all over the place
Vraiment partout.
Guys, the bus is here
Les gars, le bus est arrivé.
Of course
Bah oui.
I can see it...
On peut le voir...
I know
Ouais.
Guys, look
Les gars, regardez.
Gaasuu Kurobikari Science Laboratory:
Laboratoire des sciences Gaasuu Kurobikari :
that's the place where you guys will spend your time researching
c'est l'endroit où vous allez consacrer votre temps à la recherche.
How is it? Funny, right?
Alors ? Amusant, non ?
What? Funny?
Quoi ? Amusant ?
It's not quite funny...
Ce n'est pas vraiment amusant...
Not funny
Pas amusant du tout.
Were you aiming to be funny?
Tu essayais d'être drôle ?
Then it's not particularly funny
Ce n'est pas amusant du tout.
It's pretty average
C'est la mort.
The bus to Gaasuu Kurobikari Science Laboratory
Le bus du laboratoire des sciences Gaasuu Kurobikari.
On the bus designed with Ein-suga-ein's face
Le bus est estampillé du visage de Ein-suga-ein.
They will set off to the Science Laboratory
Ils vont maintenant se diriger au Laboratoire des Sciences
they will make their way to the Science Laboratory
où ils vont se former au métier.
Everyone,
Les gars,
once you board the bus,
une fois dans le bus,
you’re not allowed to laugh
vous n'aurez plus le droit de rire.
Everyone
Les gars,
When you feel you’re ready, then we’ll head off
Quand vous vous sentirez prêts, on partira.
Let’s board from the middle entrance
Entrez par la porte du milieu.
From the middle?
Celle du milieu ?
We’re going in this order?
On y va dans cet ordre ?
It’ll start once we board
Ça commencera une fois qu'on sera à bord.
Aw man, then
Ah bon sang.
Let's go
Allons-y.
Shall we board?
On doit vraiment monter ?
Yep
Oui.
It begins
C'est parti.
Man, I don’t wanna start  but I guess it won't end if we don’t start
Bordel, j'en ai pas envie  mais autant en finir le plus vite possible.
Ahhh
Ahhh.
Man, I don’t wanna start, but I guess it won't end if we don’t start
Bordel, j'en ai pas envie, mais autant en finir le plus vite possible.
That's right
Vous avez raison.
It's gonna be hell
Ça va être l'enfer.
Okay, I’m gonna board
Très bien, j'y vais.
Let's go, shall we?
On est obligés ?
Do not laugh Scientists 24 hours
Ne pas rire Scientifiques 24 heures
Okay I'm on
Okay j'y vais.
Only Tanaka isn't allowed to laugh
Seul Tanaka n'est pas autorisé à rire.
We haven't started yet, have we?
Ça n'a même pas commencé, hein ?
Say something, man
Dis quelque chose.
What are you doing?
Qu'est-ce que tu fais ?
How come you’re not getting on the bus?
Pourquoi vous ne montez pas ?
Oh that's how you board the bus so I thought
Tu viens de monter dans le bus donc je me suis dit...
Please get on the bus
Montez s'il vous plaît.
You gotta be kidding me
C'est quoi ce bordel ?
It just popped out of nowhere
Ça a poppé de nulle part.
No wayyy
Impossible.
Aw come on guys
Ah, allez les gars.
The timing was awesome
Le timing était parfait.
Tanaka's out, right?
Tanaka est Out, non ?
He's out
Il l'est.
We didn’t get on
Nous ne sommes pas montés.
Come on guys...
Allez les gars...
What the hell is this?!
C'est quoi ce foutoir ?!
Why aren’t you guys boarding the bus?
Pourquoi vous ne montez pas dans le bus ?
Wow
Wow.
An ass whipping from
Les fesses seront punies par
the Black Army soldiers
les soldats de l'armée noire.
I feel sorry for Tanaka
Je me sens mal pour Tanaka.
That was crazy
C'était dingue.
That was bad, man
C'était terrible.
That was awesome
Incroyable.
Alright let's go
Très bien, allons-y.
Okay, okay let's get on
Okay, montons.
let’s get on
Allez,
let’s get on, please
montez, s'il vous plaît.
That was quite a hit
Un coup fatal.
Okay let's do this
Très bien, faisons ça.
All aboard
Tous à bord.
That was awesome
C'était incroyable.
Let's do this
Allons-y.
T/N: Matsumoto is using a foreigner accent
On doit s'asseoir dans un ordre ?
Do we have to sit in order?
T/N: Matsumoto parle avec un accent étranger.
That messed me up real bad
Ça m'a vraiment fait mal.
Passengers already on board
Des passagers sont déjà à bord.
Man...
Bon sang...
We’re aiming for cheap laughs with that fart, aren't we?
On est foutus si on rigole à des pets  aussi facilement, hein ?
We're aiming for cheap laughs with that fart, aren't we?
On est foutus si on rigole à des pets aussi facilement, hein ?
Hahaha
Hahaha.
But it was freaking hilarious
Mais c'était vraiment hilarant.
Is that so?
Vraiment ?
You just casually laughed
Vous venez de rire là.
You just laughed
Vous avez rigolé.
Yeah we’re aiming for cheap laughs
Ouais, on est partis pour des rires faciles.
Yeah just now
Ouais à l'instant.
That's right. I totally forgot not to laugh
C'est vrai. J'ai complètement oublié qu'il ne fallait pas rire.
You're still laughing now
Vous continuez de rire.
You just laughed
Vous venez de rire.
You just casually laughed
Vous continuez.
Really?
Vraiment ?
Let's get serious
Soyez sérieux.
As they set off to the Science Laboratory
Ils se dirigent désormais vers le laboratoire des sciences...
As they set off,
Maintenant,
what lies ahead for them?
quels pièges les attendent ?
Ahh so it begins
Ahh c'est parti !
The year 2016
L'année 2016.
From now on they wont be able to laugh
A partir de maintenant ils ne sont plus autorisés à rire.
Within the bus, the atmosphere gets heavy
Dans le bus, la tension devient lourde.
Laughing assassins lie ahead;
Les assassins du rire les attendent.
who will be the first special guest!?
Qui sera le premier invité ?
For them, laughing assassins lie ahead
Les assassins du rire sont sur le point d'agir
with the first being a special guest, who will it be?
avec le premier invité, mais qui donc ?
Laughing assassins lie ahead;
Les assassins du rire les attendent.
who will be the first special guest!?
Qui sera le premier invité !?
For them, laughing assassins lie ahead, with the first being a special guest,
Les assassins du rire sont sur le point d'agir avec le premier invité,
who will it be?
mais qui donc ?
So what’s your name?
Donc comment tu t'appelles ?
So it's like that hey
C'était donc ça.
Arrived at a bus stop
Arrivée à l'arrêt de bus.
The platform's pretty low
Le plancher est plutôt bas.
That was quick
C'était rapide.
Ah this part
Ah ce moment !
Detective
Détective
Wakabayashi Masayasu
Wakabayashi Masayasu
Inspector Zenigata
Inspecteur Zenigata
T/N: Suzuki is playing Inspector Zenigata from a popular manga series called Lupin the Third
T/N: Suzuki joue l'inspecteur Zenigata issu du manga Lupin the Third.
Suzuki Ryohei
Suzuki Ryohei
This should be the bus
Ça doit être ce bus.
It follows the escapades of master thief Arsène Lupin III and Lupin and his gang are constantly chased by Inspector Koichi Zenigata of the ICPO, who has made it his life's work to arrest them, pursuing Lupin across the globe.
La série suit les aventures du voleur Arsène Lupin III et de son gang. Ils sont constament poursuivis par l'inspecteur Koichi Zenigata de la ICPO, qui a décidé de consacrer sa vie à poursuivre Lupin autour du globe.
Yes, I received information that Lupin is on this bus
Oui, j'ai reçu l'information selon quoi Lupin est dans ce bus.
It's Suzuki  Suzuki
C'est Suzuki  Suzuki.
It's Suzuki, Suzuki
C'est Suzuki, Suzuki.
Oi you guys!
Oi vous !
Until I find Lupin here, I can't allow you to leave
Jusqu'à ce que je trouve Lupin, je ne vous laisserai pas partir.
Inspector Zenigata’s mission
Mission de l'inspecteur Zenigata :
Arresting Lupin the fugitive
Arrêter le fugitif Lupin.
You will show yourself to us willingly
Vous allez devoir coopérer.
Zenigata...?
Zenigata...?
Inspector,
Inspecteur,
these 5 guys dressed as scientists, don’t they look suspicious?
ces 5 individus sont habillés en scientifiques, ils ont l'air suspect.
Certainly...
Effectivement...
It's a gut feeling we have
J'ai comme un mauvais pressentiment.
Lupin is certainly here
Lupin est certainement ici.
Well done, Inspector
Bien joué, inspecteur.
Which one of these people might be Lupin?
Lequel d'entre eux peut bien être Lupin ?
Speaking of Lupin, he is a master of disguise, so it wont be easy to find him
En parlant de Lupin, c'est un maître du déguisement, ça va être difficile de le trouver.
Before we arrest someone, bring those guys in here!
Avant d'arrêter qui que ce soit, ramenez-les ici !
Alright, come in!!
Très bien, venez !!
What is it?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Lupin’s accomplices
Complices de Lupin.
Endo’s father and brother board the bus
Le père et le frère d'Endo entrent dans le bus.
What is it?
Qu'est-ce donc ?
Already here
Ils apparaissent déjà.
Already here, all of a sudden
Ils arrivent, sans prévenir.
That was quick
C'était rapide.
Again, this year
Encore là cette année.
Endo's family is here again
La famille d'Endo est de retour.
Come on
Bon sang.
Already
Déjà là.
Hey Goemon
Hey Goemon.
T/N: Endo's dad is playing Goemon. Another character from the Lupin the Third manga franchise, Goemon Ishikawa XIII is a renegade samurai that usually partners with Lupin in his exploits
Note : Le père d'Endo joue Goemon. Un personnage de la série Lupin the Third, Goemon Ishikawa XIII est un samuraï qui accompagne Lupin dans ses mésaventures.
Out of these 5 people, point out Lupin
Parmi ces 5 personnes, montre-nous qui est Lupin.
I have no frickin' clue
J'en sais foutrement rien.
He doesn't talk like that...
Il ne parle pas comme ça...
He hasn't done his research
Il n'a pas fait la moindre recherche.
He doesn't talk like that
Il ne parle pas comme ça.
You should do your research
Vous auriez dû vous renseigner.
What was that?
C'était quoi ça ?
Who do you think you're playing?
Vous pensez jouer qui ?
Looks like he's just winging it
On dirait qu'il a improvisé.
No clue...
Aucune idée...
He's just winging it
Il improvise.
Inspector, looks like this guy is keeping his mouth shut
Inspecteur, cette personne garde sa bouche fermée.
Seems so..
Il semblerait bien..
You know what,
Tu sais quoi,
I just wanted to do a plug-in (to advertise) of my new TV drama
Je voulais juste faire de la publicité pour mon dernier film drama.
Why do I have be alongside this B-grade celebrity’s family?
Pourquoi je dois être aux côtés de ces célébrités de second rang ?
At the end of the year, why am I stuck in a show with comedians and
Pour cette fin d'année pourquoi je suis coincé avec des comédiens
doing this serious skit with these idiots?
à faire des sscènes sérieuses avec ces imbéciles ?
You don’t have to be that straight up about it!
Pas besoin d'être aussi direct pour si peu !
I feel sorry for him
Je me sens mal pour eux.
He's right though
Il a raison pourtant.
You didn't need to say that directly
Mais pas besoin de le dire aussi directement.
He's right
En effet.
He exposed everything!
Il a tout dit !
He’s so straight forward!
Il est vraiment direct !
He hit my back
Il a frappé mon dos.
He was so straight up about it
Trop direct !
You shouldn’t really say that, that was dirty!
Tu ne devrais pas dire ça, c'est horrible !
But you know, what Lupin is a pro at disguising
Il est vrai que Lupin est un pro du déguisement
however his weak point is a honey-trap
il a cependant un gros point faible.
Bring the recently arrested Fujiko in here
Ramenez la dernière arrêtée, Fujiko viens là !
Hey, Fujiko you're up!!
Hey, Fujiko viens !!
That means...
Ça veut dire...
So that means it's
Ça veut donc dire que c'est...
Yep
Ouais.
Heyy~ it's me, Fujiko
Heyy~ C'est moi, Fujiko.
Lupin’s accomplice
Complice de Lupin.
Endo’s mom boards the bus
La mère d'Endo entre dans le bus.
"Heyy~ its me Fujiko"
"Heyy~ C'est moi, Fujiko".
"Heyy~ its me Fujiko"?
"Heyy~ C'est moi, Fujiko" ?
T/N: Endo's mom is playing Lupin's love interest, Fujiko Mine. Although Fujiko usually works together with the others, she occasionally exploits Lupin's interest in her to steal the treasure for herself.
Note : La mère d'Endo joue le coup de foudre de Lupin, Fujiko Mine. Même si Fujiko travaille avec le reste du groupe, elle exploite souvent Lupin pour lui voler ses futurs trésors.
"Heyy~ its me Fujiko"
"Heyy~ C'est moi, Fujiko".
This is bad
C'est mauvais.
There she is
La voilà.
Wow
Wow.
She has no clue
Elle ne connaît rien.
The real Fujiko doesn't say
La vraie Fujiko ne dirait pas ça.
"Heyy~ its me Fujiko" she doesn't say that
"Heyy~ C'est moi, Fujiko" elle ne dirait jamais ça.
Welcome Fujiko, Your se-
Bienvenue Fujiko, prends une pla-
I’m wondering if-
Je me demande si-
Huh? what is it?
Hein ? Qu'est-ce que ?
if we (his parents) can find Lupin
si nous (ses parents) pourrons trouver Lupin
using this sexy outfit to lure him out
en utilisant ses vêtements sexy pour l'attirer.
she just wants to deliver her lines
Elle a juste envie de se débarrasser de ses lignes.
This is awesome
C'est incroyable.
Oh my God
Oh mon Dieu.
What is with her delivery?
C'était quoi cette performance ?
Her delivery
Son intonation...
The delivery of her lines is so stiff
Son intonation était sans âme.
Aw man this is bad
Oh bordel c'est mauvais.
Let's see what she gonna say next
Voyons ce qu'elle va dire maintenant.
Out of these five,
Parmi ces 5 personnes,
Fujiko’s mission
Mission de Fujiko.
Luring out Lupin using a honey-trap
Attirer Lupin en se servant de son sex-appeal.
in order, I will find Lupin
je découvrirai qui est Lupin,
using my sexiness to lure him out
en me servant de mon sex-appeal.
Come again?
Encore ça ?
Yes, you!
Oui, toi !
What do you think of this?
Qu'est-ce que tu en penses ?
This is tough
C'est dur.
Not really
Eh bien pas vraiment...
Don’t you think I'm sexy?
Tu ne me trouves pas sexy ?
Yeah...
Si...
Ah yes?
Ah oui ?
You look good for your age
Vous êtes bien pour votre âge.
Oh my goodness...
Oh bonté divine...
You're so cute~
Tu es tellement mignon~
What the hell is this?
C'est quoi ce bordel ?
Bam!!
Bam !!
What the hell indeed...
Effectivement...
I have no idea what's going on...
Je ne sais pas ce qu'il se passe...
That's right
En effet.
What's going on..?
Il se passe quoi..?
Ahh so this is how the new year starts
Ahh c'est donc comme ça que la nouvelle année débute.
I have no idea...
Je ne savais pas...
This will never ever end
Ça n'en finira jamais.
Oy you are not doing a very good job!!
Oy tu ne fais pas bien ton boulot !!
They're not gonna call us to come back next year!
Ils ne vont pas nous rappeler pour l'année prochaine.
I'm doing the best that I can
Je fais pourtant de mon mieux.
We won't be able to work together anymore
On ne pourra plus travailler ensemble.
Fujiko VS Goemon
Fujiko VS Goemon
Inner conflict regarding mission details
Conflit interne par rapport à la mission.
I’m really doing my best
Je fais de mon mieux.
You should do it properly
Tu devrais le faire correctement.
Looks like it
Ils se ressemblent.
I am!
Je le fais !
You should try harder
Tu devrais faire mieux.
You wanna fight?
Tu veux te battre ?
It's been 40 years
Ça faisait 40 ans.
40 years, wow...
40 ans, wow...
Man this...
Bordel c'est...
That was bad
C'était mauvais.
That was a bad rip-off
C'était un mauvais retournement de situation.
Fujiko VS Goemon
Fujiko VS Goemon
A rehash of Ueshima and Degawa’s argument
Réinterprétation du débat de Ueshima et Degawa.
They didn't do it very well
Ils se sont vraiment loupés.
It's been 40 years...
Ça faisait 40 ans...
Yes about 40 years
Oui, 40 ans environ.
(Translator note: Endo's brother is playing Daisuke Jigen, Lupin's right-hand man and closest ally)
(Note : Le frère d'Endo joue Daisuke Jigen, le bras droit de Lupin et son allié le plus proche).
In front of my brother as well...
Juste devant mon frère en plus..
Hey Jigen
Hey Jigen.
This fat lip lady is full-on giving you a dirty look
La femme aux grosses lèvres tedévisage avec un regard sale.
Do not engage with her at all costs!!
Ne t'engage pas avec elle quoi qu'il en coûte !!
T/N: Endo’s brother is speaking politely with a bad attitude
Qu'est-ce que vous fixez comme ça ?
What are you staring at?
Note : Le frère d'Endo parle de façon soutenue mais avec un mauvais comportement.
I don't think I was...
Je ne pense pas que je...
Stop that, Jyunji
Arrête-ça, Jyunji.
That's enough, Jigen
C'en est assez, Jigen.
He’s speaking politely
Il parle poliment.
I don't think...
Je ne pense pas...
What the hell are you staring at?
Qu'est-ce que vous fixez comme ça ?
No I wasn't
Non je ne fixais pas.
Oy, big lipped freak
Oy, le monstre aux grosses lèvres.
I wasn't staring...
Je ne regardais pas...
Jigen VS Hamada
Jigen VS Hamada
Another rehash of Ueshima and Degawa’s argument
Un autre duel à la manière Ueshima/Degawa.
I wasn't
Je ne regardais pas.
You were staring
Vous me fixiez du regard.
No, no I wasn't
Non, ce n'est pas vrai.
You were
Vous le faisiez.
What are you staring at, huh?
Qu'est-ce que vous fixiez, hein ?
I said I wasn't
J'ai dit que ce n'était pas vrai.
Yes you were
Si.
What the hell
Bordel.
I'm sorry I didn't know
Je suis désolé, je n'en savais rien.
Man again this year
Encore cette année.
I know right
N'est-ce pas ?
There's no escape
Il n'y a pas d'issue.
You just can't break away
Vous ne pouviez pas fuir.
Come on
Allez !
There's just no escape
Il n'y a pas d'échappatoire.
Once you're in that situation, there's no escape
Une fois coincée dans cette situation, il n'y a plus d'issue.
You heard what he said: he called you a big lipped freak
T'as entendu ce qu'il a dit : il t'a appelé "Monstre aux grosses lèvres".
That was close
On était pas loin.
He was being so polite as well
Il restait poli à la fois.
I dunno, what should we do now?
Bordel, que faire maintenant ?
That’s right, we have no other choice
En effet, on n'a pas d'autres choix.
Alright! Bring out the woman they call the "number 1 sexiest woman" in our police department!
Très bien ! Amenez la femme qu'ils appellent "La femme la plus sexy" dans notre département de police !
The last strategy to arrest Lupin
Dernière stratégie pour arrêter Lupin.
The Police Department’s Number 1 sexiest woman
La femme la plus sexy du département de police.
Yes that woman
Oui cette femme !
We should be able to find the fugitive with this honey-trap
On devrait pouvoir arrêter le fugitif avec ce piège.
Please come in!!
Je vous en prie, entrez !!
Ahh I think I know who it is
Ahh, je pense savoir qui c'est.
Who is it?
Qui c'est ?
Huh!?
Hein !?
Your wife!!
Ta femme !!
I am Cocorico’s Endo’s wife, Masami
Je suis la femme du Cocorico Endo, Masami.
Please come in!!
Je vous en prie, entrez !!
Ahh I think I know who it is
Ahh, je pense savoir qui c'est.
Who is it?
Qui c'est ?
Huh?!
Hein ?!
Your wife!!
Ta femme !!
That's my wife
C'est ma femme.
I am Cocorico’s Endo’s wife, Masami
Je suis la femme du Cocorico Endo, Masami.
No way!
Impossible !
The last strategy to arrest Lupin
Dernier stratagème pour arrêter Lupin :
Infiltration of Endo’s wife
Infiltration de la femme d'Endo.
Hold up!
Attendez !
Oh my God
Oh mon Dieu.
Hold on a second!
Attendez une seconde !
Ah, nice to meet you!
Ah, enchanté !
Oh my God
Oh mon Dieu.
Hold on a second!
Attendez une seconde !
Wow the whole family’s here!
Wow toute la famille est là !
That's right everyone's here
Effectivement, ils sont tous là.
Isn’t she Sekine’s ex-manager?
Ce n'est pas l'ex-manager de Sekine ?
Yes, yes that's right
Oui, vous avez raison.
Isn't she Sekine’s ex-manager?
Note : Sekine Tsutomu est un comédien très connu au Japon. Quand Endo a commencé à sortir avec l'ex-manager de Sekine il y a de cela quelques années, ce fut un grand scoop dans le monde du divertissement.
You gotta be kiddin' me
Vous déconnez là.
I can't believe it
Je n'y crois pas.
Thank you miss, please have a seat.
Merci Mademoiselle, veuillez vous asseoir.
You serious?
Sérieusement ?
This was also referenced in 2011/2012 "No Laughing Airport" Batsu Game when Sekine confronted Endo, taunting his love for "women working backstage".
Référence également au Batsu de 2011/2012 "Ne pas rire Aéroport" où Sekine était confrontée à Endo, le titillant sur son amour pour "les femmes travaillant dans les coulisses".
Thank you miss, please have a seat.
Merci Mademoiselle, veuillez vous asseoir.
Nice to meet you
Enchanté de vous rencontrer.
You shouldn’t be here!
Tu ne devrais pas être là !
You shouldn’t be here! Seriously!
Tu ne devrais pas être là ! Sérieusement !
Are you being serious right now?
Vous êtes sérieux là ?
They already laughed, but please continue to enjoy
Ils peuvent rire et profiter du spectacle.
Miss
Mademoiselle.
Today is a good chance to vent your frustrations
Vous avez aujourd'hui la chance de pouvoir exprimer vos frustrations.
Last strategy to arrest Lupin
Stratagème ultime pour arrêter Lupin :
Luring out Lupin by venting out her daily frustrations
Démasquer Lupin en l'exposant à des remarques.
Vent to your heart's content
Dites ce que vous avez sur le coeur.
What is with this scenario?
C'est quoi ce scénario ?
Sho-chan,why won't you buy me a wedding ring?
Sho-chan,pourquoi tu ne veux pas m'acheter d'alliance ?
Sho-chan, why won't you buy me a wedding ring?
Sho-chan, pourquoi tu ne veux pas m'acheter d'alliance ?
I want a wedding ceremony!
Je veux une cérémonie de mariage !
Isn't it strange?Married with no rings?
Ce n'est pas étrange ?Une fiancée qui n'a pas d'alliance ?
Isn't it strange? Married without rings?
Ce n'est pas étrange ? Une fiancée qui n'a pas d'alliance ?
We talked about buying one later, right?
On a dit qu'on en achèterait une plus tard, d'accord ?
We talked about buying, right?
On en a déjà parlé, non ?
I've been asking for a whole year now!
Ça va faire un an que je te le demande !
It hasn't been a year. These things take time, like having kids...
Ça ne fait pas un an. Ces choses demandent du temps, comme avoir des enfants...
1 year? That’s not right.
1 an ? Ce n'est pas sérieux ça.
Awful!
Il est horrible !
It shouldn't take you that long.
Ça ne devrait pas prendre autant de temps.
You keep saying you're not in the mood!
Tu n'arrêtes pas de dire que ce n'est pas le bon moment !
You know I've beenwaiting for a second child!
Tu sais que j'attends pour un second enfant !
Don't say such things on New Year's Eve.
Ne dis pas ça au Nouvel An.
Yeah.Your Dad, Mom and brother they're all here too.
Ouais.Ton père, ta mère et ton frère, ils sont là eux aussi.
Yeah. Your Dad, Mom and brother they're all here too.
Ouais. Ton père, ta mère et on frère, ils sont là eux aussi.
I want a ring, and a wedding in Hawaii!
Je veux une bague, et une cérémonie à Hawaii !
Hear me? I want it, I want it!
Tu m'écoutes ? J'en ai envie !
Promise me!
Promets-le moi !
Promise me!!!
Promets-le moi !!!
What the hell are you doing!?
Qu'est-ce que vous foutez bordel !?
What was that?
C'était quoi ça ?
Yes...
Bien...
And here, Endo Shozo got married again!
Endo Shozo a décidé qu'il se mariera à nouveau !
What was the "Yes" for?
D'où ça venait ce "Bien" ?
So, everyone, let's all sing together!
Tout le monde, chantons tous ensemble !
Ladybug Samba
Ladybug Samba
This is ridiculous.
C'est n'importe quoi.
Absolutely! What was that all about?
Carrément ! Où ils voulaient en venir avec tout ça ?
Shozo and Masami in Wonderland,
Shozo et Masami au Pays des Merveilles,
got married in a Gaki no Tsukai bus sketch.
ont décidé de se marier lors d'un Sketch.
Embarrassed, Shozo got a gentle smile.
Embarrassé, Shozo arbora un sourire niais.
Now I have you all to myself.
Maintenant tu es à moi.
However, my husband's habits remain.
Cependant, les manies de mon mari subsistent.
A cheating husband wanders away...
Un mari trompeur est évasif...
Now he seduces the receptionist.
Maintenant, il séduit la réceptionniste.
The lyrics are ridiculous too
Les paroles sont ridicules.
What are these lyrics?
C'est quoi ces paroles ?
Really!
Mais vraiment !
To his beloved Masami, Shozo said...
À sa tendre Masami, Shozo lui dit...
...if comedians don't cheat, they won't shine!
...si les comédiens ne trompent pas, ils ne brilleront jamais !
He has no taste in women, our pervert Shozo
Il n'a pas de goût pour les femmes, notre Shozo vicieux.
I've never said such a thing!
Je n'ai jamais dit de telles choses !
The old man can't remember any of the lyrics
Le père ne se souvient pas de la moindre parole.
...gets rejected by the receptionist.
...il se fait rejeter par la réceptionniste.
Memorize, old man, memorize!
Apprends-les, vieil homme, apprends-les !
Even the producer starts to get worried
Même le producteur commence à s'inquiéter.
What do they want from me?
Qu'est-ce qu'ils me veulent ?
But I still love my husband,
Mais je continue à aimer mon mari,
cheerful, I've become a celebrity's bride!
félicitations, je suis devenue la femme d'une célébrité !!
Shozo-san,
Shozo-san,
Masami-san,
Masami-san,
congratulations!
félicitations !
Congratulations! Congratulations! Congratulations!
Félicitations ! Félicitations ! Félicitations !
Thank you!
Merci !
So, shall we go?
Bon, on y va ?
Goodbye!
Au revoir !
Hamada laughed a lot here.
Hamada s'est bien poilé.
What was that about?
C'était quoi tout ça ?
It's finally over.
Enfin fini.
No kidding.
Bon sang.
They even brought my wife...
Ils ont même amené ma femme...
About the Ladybug Samba (new lyrics)...
Et ont mis la "Ladybug song"...
your Dad couldn't remember a word.
ton père ne se souvenait plus du moindre mot.
Endo shocked by his wife!! The laughter assassins won’t let them rest!
Choqués  par la femme d'Endo !! Les assassins du rire ne vont pas les laisser se reposer !
While shocked by the appearance of Endo's wife,
Alors qu'ils sont encore choqués par l'apparence de la femme d'Endo,
the laughter-punishments continue without rest!
les bourreaux sont sur le point d'agir !
We should be close now.
On ne doit plus être très loin maintenant.
Yes, just a bit further.
Encore un peu.
I don't see any buildings yet.
Je ne vois pas encore de bâtiments.
That's a residential area...
C'est une zone résidentielle...
PITSTOP
ARRÊT DE BUS
Do we get off?
On doit descendre ?
No, not yet.
Non, pas encore.
We're not getting off then.
On ne descend pas encore.
High School Student
Jeune lycéen
Gekidan Hitori
Gekidan Hitori
Kawashima,
Kawashima,
why do you skip classes?
pourquoi tu sèches les cours ?
Seems he isn’t able to go to school
Il semblerait qu'il ne veuille pas aller en cours.
I won’t know if you don’t tell me!
Je ne le saurai pas si tu ne me le dis pas !
Sensei...
Sensei...
I'm...worried about the entrance exams!
Je...suis inquiet à propos des examens d'entrée !
I'm worried about the entrance exams!
Je suis inquiet à propos des examens d'entrée !
Worried about... the entrance exams?
Inquiet... pour les examens d'entrée ?
Well, I’m the only one right?
Eh bien, je suis le seul, non ?
Who probably won’t get into his choice of uni?
Le seul qui n'a pas encore choisi d'université !
And my classmates will probably
Mes camarades vont certainement
make fun of me.
se moquer de moi.
Kawashima,
Kawashima,
everyone feels pressured by the exams.
Tout le monde est inquiet à cause des examens.
You’re all in the same boat
Nous sommes tous pareils.
And everyone in the class
Et tout le monde dans la classe
wants to work hard together with you!
veut travailler dur à tes côtés !
Everyone?
Tout le monde ?
That's right!
En effet !
Sensei, now I understand...
Sensei, je comprends...
Slapped by short-tempered teacher
Giflé par l'enseignant au sang-chaud.
Everyone's waiting for you!
Tes camarades t'attendent !
Everyone?
Mes camarades ?
You’re going to slap him there?
Il va le gifler juste comme ça ?
Sensei,
Sensei,
Everyone is waiti...
Tout le monde m'att-
Are you going to betray them?!
Tu vas trahir leurs attentes ?!
I see... of course... I...
Je vois... bien évidemment... Je...
I see, of course... I...
Je vois, bien évidemment... Je...
??? (0_o) ???
??? (incompréhensible) ???
What have I been doing until now?
Mais qu'est-ce que j'ai fait jusqu'à maintenant ?
Sensei, I...
Sensei, je...
You're supposed to be a man!
T'es censé être un homme !
When one is in trouble,
Quand tu es au fond du gouffre,
the person who extends their hands to you is your friends!
la personne qui te tend sa main est ton ami !
That's true.
C'est vrai.
Kawashima,
Kawashima,
come here!
Viens ici !
No...
Non...
Kawashima!
Kawashima !
Watch out!
Attention !
That hurts!
Ça doit faire mal !
He bumped his head!
Il s'est cogné la tête !
Right here
Juste ici.
Is he gonna be OK?
Il va bien ?
Kawashima~~!
Kawashimaa !
They're still going.
Ils continuent.
Kawashima!
Kawashima !
That's harsh...
C'est rude...
He's still shouting at him.
Il continue de lui crier dessus.
Let's go already; they got off.
Allons-y, ils ont fini.
This is getting on my nerves.
Ça me tappe sur les nerfs.
Kawashima!
Kawashimaaa !
Enough already, he said he would go to school.
C'est bon, il a dit qu'il retournerait à l'école.
"Go to school" he said, of course he'll get mad.
"Va à l'école" il a dit, bien évidemment qu'il est en colère.
They're still going!
Ils continuent !
Kawashimaa!
Kawashimaa !
Let's go to school!!
Allons à l'école !!
One hour since the start
1 heure s'est écoulée depuis le départ.
Roughly one hour into the show
Déjà 1 heure s'est écoulée.
Due to the endless punishments, the five’s tension dips…
À cause des nombreuses punitions, la tension chez les 5 grimpe…
Laughter assassins wait just around the corner.
Les assassins du rire les attendent au tournant.
More punishments await them just round the corner.
D'autres punitions les attendent.
Laughter punishers just round the corner
Les bourreaux du rire les attendent au tournant.
PITSTOP
ARRÊT DE BUS
What now?
Quoi maintenant ?
Itao Itsuji (Yoshimoto Creative Agency)
Itao Itsuji (Yoshimoto Creative Agency)
That's him, isn't it?
C'est lui, non ?
Yeah.
Ouais.
That's,probably *him*.
C'est,probablement *lui*.
That's, probably *him*.
C'est, probablement *lui*.
Cough
Tousse
Ahhh...
Ahhh...
In poor condition
Il se sent mal.
thermometer
Thermomètre
This is a continuation from last year, right?
C'est la suite de l'année précedente, non ?
You’re laughing!
Tu rigoles !
The awkward silence, right?
Un silence pesant, hein ?
Temperature measured
Prise de température.
The silence is quite scary too, right?
Ce silence est vraiment effrayant.
No fever!!
Pas de fièvre !!
Keep that kind of thing to yourself
Garde ça pour toi.
Hey, what are you looking at?
Hey, qu'est-ce que tu regardes ?
What the hell do you want?
Qu'est-ce que tu veux bordel ?
High School Student Fight
Combat de lycéens.
Are you one of them?
Tu es l'un d'entre eux ?
Don't fight, you two!
Vous deux, ne vous battez pas !
Itao-senpai
Itao-senpai.
What?
Quoi ?
This is the legendary gang leader who took over this neighbourhood all by himself.
C'est le célèbre chef de gang qui a mis la main sur le voisinage à lui tout seul.
Are you Itao?!
Tu es Itao ?!
Damn, that was scary
Bordel, c'est flippant.
Matsuko Inugami
Mère d'Itao.
Itao's mother
Matsuko Inugami
What is with that language?!
C'est quoi ce langage ?!
This child is Itao.
Ce gosse c'est Itao.
And what about you rookie scientists over there?
Et vous là les jeunes scientifiques ?
What is with those looks on your faces?!
C'est quoi ces visages ?!
Do you think this child is not Itao?
Vous pensez que ce gamin n'est pas Itao ?
Tanaka
Tanaka.
Are you...
Te...
...feeling feverish?
...sens-tu fiévreux ?
I don't have a fever.
Je n'ai pas de fièvre.
Let's just go to the lab already.
Dépêchons-nous d'aller au laboratoire.
Tanaka, you measure your temperature too
Tanaka, prends ta température.
I don't think I have a fever...
Je ne pense pas avoir de fièvre...
We can't proceed if you don't do it
On ne pourra pas continuer
No fever, right?
Pas de fièvre, hein ?
Reluctantly measuring his temperature
Prend sa température à contre coeur.
I don't think I have a fever though...
Vraiment je ne pense pas avoir de fièvre...
Passing time with a magazine
Passe le temps avec un magazine.
Show me
Montre-moi.
T/N: 37 degrees Celsius is 98.6 degrees Fahrenheit
Ta température est de 37°C.
Slight fever!!
Un début de fièvre !!
It differs from person to person...
Ça dépend des individus...
That's right
En effet.
Why are you 37 degrees, Tanaka?
Pourquoi tu as 37°C, Tanaka ?
You really do have a slight fever
C'est un début de fièvre.
Oh I see
Oh je vois.
Hand me that container
Redonne-le moi.
To be fair, he's right
Il a raison.
It'd be troublesome if that was lost
Ce serait embêtant si on le perdait.
You can't reset it
Impossible d'y échapper.
I've had enough!
Allez c'est bon !
T/N: Refer to last year's Itao skit
C'est la continuité du sketch de l'année dernière.
It was a continuation from last year
Note : Référence au sketch de l'année dernière d'Itao.
Yeah
Oui.
It made me laugh
Ça m'a fait marrer.
Bridging the years
Les shows sont liés.
There is only a bit left of the long bus journey. They draw near to the Science Laboratory.
Plus que quelques instants avant la fin du voyage.
Only a bit left for the bus journey
Ils s'approchent maintenant du laboratoire des sciences.
Drawing near to the Science Laboratory
Plus que quelques instants avant la fin du voyage. Ils s'approchent maintenant du laboratoire des sciences.
There is only a bit left of the long bus journey. They draw near to the Science Laboratory.
Plus que quelques instants avant la fin du voyage.
Only a bit left for the bus journey
Ils s'approchent maintenant du laboratoire des sciences.
Drawing near to the Science Laboratory
Plus que quelques instants avant la fin du voyage. Ils s'approchent maintenant du laboratoire des sciences.
Everyone, we're almost there
Les gars, nous sommes bientôt arrivés.
Yay
Génial.
The bus carrying the five men draws closer to the Science Laboratory
Le bus transportant nos candidats se rapproche du laboratoire des sciences.
Not the goal
Pas encore la fin.
However, this is not the goal, but a new battleground.
Cependant, un nouvel enfer les attend.
New battleground
Un nouvel enfer.
We're here
On est arrivés.
Finally here
Enfin arrivés.
Ohhh we're here
Ohhh nous sommes arrivés.
We finally reached
Enfin !
The stage for "No laughing"
La nouvelle scène du "Ne pas rire".
At this laboratory where new cells were found and laughter is life,
Dans un laboratoire où de nouvelles cellules furent découvertes et où le rire prit vie,
New cells found and research where laughter is life
Un lieu où des nouvelles cellules furent découvertes et où le rire prit vie,
the fierce battle with assassins of laughter begin
c'est ici que les démons du rire vont se déchaîner.
Arrived at the Science Laboratory
Arrivée au laboratoire des sciences.
We've reached
On est arrivés.
Ah, we're here
Ah, enfin.
Everyone, let's go
Les gars, allons-y.
Okay
Ok.
Science Laboratory...
Laboratoire des sciences...
Here
Ici.
Isn't it a wonderful laboratory?
Magnifique ce laboratoire, non ?
Scandalous cells discovered?
Des cellules scandaleuses découvertes ?
Medium-fatty tuna science...
Science des thons gras...
Sounds like some amazing cells
Ces cellules ont l'air incroyable.
Let's go
Allons-y.
Laboratory grounds
Terrain du laboratoire.
Newest science laboratory. This is a school with quite a history.
C'est un laboratoire des sciences nouvelles. Une école riche en histoire.
It's said that surprising is the case
Il semblerait bien,
that funding for these type of places are not very good, for places like research labs.
que les subventions pour ce genre de lieu ne soient pas très élevées.
Everyone
Les gars.
This is "that"
Le "voici".
The founder of Gaasuu Kurobokari Science Laboratory
Le fondateur du Laboratoire des sciences Gaasuu Kurobokari.
This is a statue of the founder Dr. Ein Suga-ein
C'est une statue à l'effigie du Dr. Ein Suga-ein.
Science Laboratory founder
Fondateur du Laboratoire des sciences :
Ein Suga-ein
Ein Suga-ein.
Right
Bien.
Can you please stand in a line here?
Vous pouvez vous aligner ici ?
Alright, everyone?
Bien, les gars ?
He said ''alright''
Il a dit ''bien''.
Ein Su...
Ein Su...
That first line...
Dès la première phrase...
Being outside is different from
De l'extérieur c'est vraiment différent
when we were in the bus.
de lorsque nous étions dans le bus.
So
Donc
Dr. Ein Stein, when he was a child...
Dr. Ein Stein, quand il était enfant...
At that time, Dr. Ein Stein...
À ce moment, le Dr. Ein Stein...
It's "Suga-ein"
C'est "Suga-ein".
Isn't it "Suga-ein"?
Ce n'est pas "Suga-ein" ?
"Suga-ein" seemed to have been difficult for him
"Suga-ein" devait être trop dur pour lui.
Is that so?
Vraiment ?
Right?
N'est-ce pas ?
Fujiwara-san, please get it together
Fujiwara-san, je vous en prie.
At that time, Dr. Ein Suga-ein...
À ce moment, le Dr. Ein Suga-ein...
Kawashimaa!!
Kawashimaa !!
Why do you not come to school!!
Pourquoi tu ne viens pas à l'école !!
Whip of love by a passionate teacher
Excès d'amour d'un professeur passionné.
Whoa hahaha
Whoa hahaha.
Stop, he said he'd go, didn't he?
Arrêtez, il a dit qu'il irait, non ?
Oh man
Oh bordel.
Dangerous
C'est dangereux.
It was bad
C'est mauvais.
Aaargh!!!
Aaargh !!!
Why?!
Pourquoi ?!
Stop
Arrêtez !
He said he's going so
Il a dit qu'il viendrait.
Kawashima!
Kawashima !
Why do you not come to school?
Pourquoi tu ne viens pas à l'école ?
Everyone's waiting
Tout le monde t'attend.
Nothing we can do but still...
On ne peut rien faire, mais...
It's still continuing...
Et ça recommence...
It's scary
C'est effrayant.
Seems like they'll appear again
On dirait qu'ils vont surgir d'un instant à l'autre.
Seriously
Sérieusement.
I'll show you to the rookies' room now
Je vais maintenant vous montrer la salle des jeunes recrues.
The explanation for this is over?
Les explications sont finies ?
Let's go
Allons-y.
I didn't quite understand
Je n'ai pas tout compris.
The inside should be pretty clean
L'intérieur doit être super propre.
Science Laboratory Entrance
Entrée du Laboratoire.
It's nice
C'est sympa.
Yeah
Ouais.
Over here
Par ici.
Science Laboratory 2nd floor
1er étage du Laboratoire.
This place is huge
Cet endroit est immense.
It's spacious
C'est spacieux.
Everyone, over here
Les gars, par ici.
It's here
Nous y voilà.
Rookie research room
Salle des jeunes recrues.
This is
Voici
new... rookie scientists'... science
la sal...la salle de recherche...des
research room. Please wait here for the time being.
jeunes scientifiques. Veuillez patienter ici quelques instants.
There are probably gags and stuff in the drawers again
Il doit encore y avoir des pièges dans les tiroirs.
9.30am in the morning. As expected,
9.30 du matin. Comme attendu,
Science Laboratory - 1 hour 30 minutes since the start
Laboratoire des sciences - 1h30 d'écoulées depuis le départ.
the curtain rises on that segment of gags
les farces des tiroirs les attendent.
What about the drawers? Shall we do it?
Et les tiroirs ? Devrait-on..?
Shall we do it?
On les ouvre ?
Tanaka...
Tanaka...
Shall I start?
Je commence ?
The pattern of DVD for Tanaka
Tanaka va tomber sur les DVD.
Yeah, it's probably in there
Ouais, ils sont certainement là.
Thai kicks for 7 consecutive years via DVD
7 années d'affilée de Thai Kick à cause des DVD.
What's wrong?
Ça ne va pas ?
Static electricity...
De l'électricité statique...
I don't get it
Je ne comprends pas.
Yeah, DVDs every year...
Des DVD année après année...
Scary
Flippant.
Yeah, um...
N'est-ce pas...
Does it have?
Does it have?
No...
Non...
Uwahh, really?
Uwahh, vraiment ?
This is not a DVD
Ce n'est pas un DVD.
This is a key
C'est une clé.
Scary
Flippant.
Mystery key with number 1 on it
Clé mystérieuse estampillée du chiffre 1.
A key
Une clé.
It has a "1" on it
Il y a un "1" d'écrit.
How about the other drawers?
Et les autres tiroirs ?
Open the rest?
Il ouvre les autres ?
Ah, nothing
Ah, rien du tout.
Nothing.
Rien.
Nothing. Just the key.
Rien. Juste la clé.
There's a locker with "1" on it. Shall we check it later?
Il y a un casier avec un "1" dessus. On vérifie ça plus tard ?
Locker number 1
Casier numéro 1.
Or check it now?
Ou on vérifie maintenant ?
There's really a "1" on it
Effectivement il y a un "1" écrit dessus.
Everyone, how about just opening your drawers?
Les gars, et si vous ouvriez vos tiroirs ?
There's a "1" on it
Il y a bien un "1" dessus.
I'm doing it!!
Je vais le faire !!
The static's pretty strong
Le jus est plutôt puissant.
Yeah
Ouais.
Is that so?
Vraiment ?
No more static
Plus d'électricité statique.
There's something there
Il y a quelque chose.
Uwah
Uwah.
T/N: a reference to an old prank variety show "Pioneer candid camera"「元祖どっきりカメラ」 which aired on NTV. It says "candid camera(pioneer)" on one side and "Prank success!" on the other side
Note : Référence à une ancienne émission de blagues "Pionnier de la caméra candide"「元祖どっきりカメラ」 diffusée sur NTV. C'est écrit "Caméra candide (pionnier)" d'un côté et "Blague réussie !" de l'autre côté.
The pioneer candid camera signboard
Panneau du "Pionnier de la caméra candide".
I don't really like this
Je n'aime pas ça.
It's a little scary
C'est légèrement flippant.
I have a bad feeling about this
J'ai comme un mauvais pressentiment.
Nothing
Rien.
Ehh!!
Ehh !!
There's something!
Il y a quelque chose !
A set
Un set.
Yeah
Oui.
That's from that "Pioneer Candid Camera"
Ça vient de l'émission "Pionnier de la caméra candide".
Pioneer candid camera set
Affaires du "Pionnier de la caméra candide"
It's a set!
C'est un set !
Yes
Oui.
Pioneer Candid Camera instruction manual
Manuel d'instruction du "Pionnier de la caméra candide".
1. Put on the helmet and tighten the chin strap
1. Mettez le casque et attachez la sangle.
Put on the helmet and tighten the chin strap
Mettez le casque et attachez la sangle.
2. Wear the vest and button up
2. Mettez la veste et boutonnez-la.
Wear the vest and button up
Mettez la veste et boutonnez-la.
Hold up the placard with your right hand
Tenez le panneau avec votre main droite.
3. Hold up the placard with your right hand
3. Tenez le panneau avec la main droite.
What's it for?
C'est pour quoi ?
So we're doing this?
On va le faire ?
Tanaka, why don't you open that locker "1"?
Tanaka, pourquoi tu n'ouvrirais pas le casier "1" ?
Should I open it?
Je dois l'ouvrir ?
It's probably better for you to prepare
Tu ferais mieux de bien te préparer.
That's right
En effet.
Ah... before I open
Ah... avant de l'ouvrir.
I don't know
Je ne sais pas.
Wear the vest
Porte la veste.
Yes, the vest too
Oui, la veste aussi.
This, should I wear this over my lab coat?
Eh bien, devrais-je la mettre par-dessus ma blouse ?
Something like that, you should think for yourself
Réfléchis un peu par toi-même.
That's right
C'est vrai.
Does it suit me?
Ça me va ?
What does he mean by "does it suit me?"?
Qu'est-ce qu'il veut dire par "Ça me va ?" ?
What's with "does it suit me?"
D'où vient ce "Ça me va ?".
Buckle the chin strap firmly
Attache la sangle.
Well, I'll open the locker now then?
Bon, je dois ouvrir le casier maintenant ?
Wait
Attends.
No, as you lift up that lever like this...
Si tu le soulèves comme ça...
That's right
En effet.
Seems like there's a box here
On dirait bien qu'il y a une boîte.
Seriously?
Sérieusement ?
Really, what is it?
Qu'est-ce que c'est ?
Mystery Box
Boîte mystérieuse
Various things will come out
Plein de choses vont en sortir.
Seriously scary...
Ça a l'air vraiment flippant...
What is this?
C'est quoi ?
I'll open it okay?
Je vais l'ouvrir, d'accord ?
Wah
Wah.
What is it? What is it?
C'est quoi ? C'est quoi ?
Arrgghhh!!
Arrgghhh !!
What is it?
Qu'est-ce que c'est ?
Scary!!
Flippant !!
Can you turn it to face us?
Tu peux la tourner vers nous ?
What is it? What do you mean by "scary"?
C'est quoi ? Tu veux dire quoi par "flippant" ?
A mysterious mask
Masque mystérieux
This is way too scary.
C'est super effrayant.
Are you supposed to put it on your head?
T'es censé le mettre sur ta tête ?
Wait, who?
Qui ?
Can you see through it?
On peut voir à travers ?
There's something next to it.
Il y a quelque chose à côté.
What's that?
Qu'est-ce que c'est ?
A neckwarmer?
Un cache-cou ?
Try putting it on.
Mets-le.
Huh? Me?
Hein ? Moi ?
Yeah you.
Oui toi..
I mean you opened the box.
Je veux dire, c'est toi qui a ouvert la boîte.
Yeah it's definitely yours.
Oui, il est à toi.
Is this how you wear it?
On le porte comme ça ?
Now put the mask on.
Maintenant mets le masque.
It's so you can't see his neck under the mask.
C'est pour faire en sorte qu'on ne voit pas son cou sous le masque.
Ah, you're right.
Ah, vous avez raison.
It's supposed to look hyperreal.
C'est censé donner un effet réaliste.
This is way too scary.
C'est vraiment flippant.
Oh god, that's freaky.
Oh bordel, c'est effrayant.
This is terrifying.
C'est terrifiant.
Tanaka is really tall so it's even scarier.
Tanaka est vraiment grand, ça rend la chose plus flippante.
That's true.
C'est vrai.
Why would anyone even need a mask like that?
Pourquoi quelqu'un aurait-il besoin de ce genre de masque ?
Wait, stop striking that pose.
Arrête de prendre cette pose.
Don't pose like that when you have that on...
Ne te tiens pas comme ça avec ça sur la tête...
Come on Tanaka, stop it.
Allez Tanaka, arrête ça.
What the hell is with that pose!?
C'est quoi cette pose !?
It really really doesn't fit the face.
Ça ne va pas du tout avec le visage.
Tanaka, stop.
Tanaka, arrête.
No, wait, it's not like that.
Non attendez, ce n'est pas ce que vous croyez.
I just don't get the meaning here.
Je n'arrive pas à comprendre le sens derrière ça.
That's all?
C'est tout ?
Is that really it?
C'est vraiment tout ?
I told you to stop!
Je t'ai dit d'arrêter !
Tanaka, wearing that-
Tanaka, porter ce masque-
Take it off.
Enlève-le.
I'm telling you that's not it.
Je vous dis que ce n'est pas ce que vous croyez.
wearing that-
Porter ça-
I really don't get it.
Je ne comprends pas.
wearing that mask while posing is already too much.
Porter ce masque tout en tenant cette pose, c'est trop !
Can I take it off for a second?
Je peux le retirer un instant ?
Probably really hot inside.
Il doit faire chaud là-dedans.
I don't really understand the point of this mask.
Je ne comprends pas l'intérêt de ce masque.
Why did Tanaka get it though?
Pourquoi ils l'ont donné à Tanaka ?
You said it, Tanaka is tall so having him wear it would be hilarious.
Tu l'as dit, Tanaka est tellement grand qu'il savait qu'en le portant ça serait hilarant.
being pranked with a
Aah- tellement gênant !
whoopee cushion!
Se faire piéger par
aah- so embarrassing!
un coussin péteur !
A fake producer arrives to set up the prank
Un faux producteur arrive pour préparer le piège.
the trap is set up and ready
Le piège est installé et prêt !
This is what they mean by prank
C'est ce qu'ils voulaient dire par "piège".
A whoopee cushion...
Un coussin péteur..
So, at some point you need to take the sign and-
Je pense qu'à un moment tu devras prendre la pancarte et-
Miss Matsushita, this way please.
Mme Matsushita, par ici je vous prie.
The target is Matsushita Yuki, an actress.
La victime est Matsushita Yuki, une actrice.
You really are useless...
Vous êtes inutile...
We do apologise for the inconvenience...
Nous sommes désolés pour le dérangement...
Seriously, sort it out!
Sérieusement, réglez ce problème !
I will, I'm sorry.
Je le ferai, mes excuses.
Although they've all laughed, please enjoy the segment
Ils peuvent rire et profiter du spectacle.
One more thing, that outfit we agreed on earlier...
Encore une chose, les vêtements qu'on a choisi...
It's pretty damn ugly, isn't it?
Ils sont vraiment laids, non ?
Where the hell did you get that outfit anyway?
Où est-ce que vous les avez trouvés ?
I will go deal with it immediately!
Je vais régler ce problème !
Oh and also, listen to me properly next time!~
Ah et aussi, écoutez-moi la prochaine fois !~
The target keeps avoiding the trap.
La cible continue d'esquiver le piège.
I said bring me a black coat, so why do you bring me a red coat?
Je vous ai demandé une veste noire, alors pourquoi vous m'en avez ramené une rouge ?
Yes, I'm sorry.
Je suis désolé.
Get your shit together, seriously!
Faites votre boulot, bon sang !
Please, excuse me.
Veuillez m'excuser.
This is unbelievable...
C'est incroyable...
What the hell?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Replaying the scene in real life
Replay de la scène IRL.
No no, they edit that afterwards...
Non non, ils vont le faire au montage...
They edit it post-production!!
La post-production va s'en occuper !!
Huh? What's this?
Hein ? C'est quoi ça ?
The prank is a huge success!
La blague est un succès !
Wha-?
Quoi ?
It's this!
Et voilà !
Don't tell me it's a prank...
Ne me dites pas que c'est une blague...
It was you?
C'était vous ?
Yes!
Oui !
Oh this is bad...
Oh c'est mauvais...
You did this?
Vous êtes le responsable ?
Yeah, uh, I mean I didn't "do" it...
Oui, euh, enfin ce n'est pas "moi" qui l'ait fait ...
Yeah, uh I mean I didn't "do" it...
Oui, euh, enfin ce n'est pas "moi" qui l'ait fait...
"I didn't do it"? So you're blaming someone else?
"Ce n'est pas moi" ? Vous rejetez la faute sur quelqu'un d'autre ?
You're the one who did it right?!
Vous êtes le seul responsable, n'est-ce pas ?!
You've got "prank" written there!
Il y a écrit "piège" juste ici !
No! This is...
Non ! C'est-à-dire...
Oh this is really bad.
Oh, il est dans le pétrin.
I'm
Je suis
an actress, you know.
une actrice, vous savez.
Yes.
Oui.
Apologise to me.
Présentez vos excuses.
No...
Non...
What you mean no? Apologise right now!
Comment ça "non" ? Excusez-vous tout de suite !
What are you waiting for? Apologise right now!
Qu'est-ce que vous attendez ? Excusez-vous !
Apologise properly!
Excusez-vous correctement !
No, but I...
Non, mais je...
Aahh! You're really pissing me off!
Aahh ! Vous me tapez sur les nerfs !
A Thai kick! Someone Thai kick this man!
Un Thai kick ! Que quelqu'un donne un Thai Kick à cet homme !
Wait, wait a second please.
Attendez une seconde...
I don't understand!
Je ne comprends pas !
Please wait a second!
Attendez une seconde.
Oh man, I'm safe!
Oh génial, je suis épargné !
Goodbye!
Adieu !
What's with this storyline?!
C'est quoi cette histoire ?!
I don't get this, man
Je ne comprends pas.
No way to run.
Impossible d'y échapper.
Yamazaki, you shouldn't move.
Yama-chan tu ne devrais pas bouger.
This is too sudden!
Ça sort de nulle part !
AAGH IT HURTS, Oh GOD it hurts!
AAGH ÇA FAIT MAL, Oh BORDEL j'ai mal !
Augh-ow! Just- ouch!
Augh-ow ! Je- aïe !
This really is hell.
C'est l'enfer.
It's so much worse when there's no way out.
C'est encore pire quand ce n'est pas un Out justifié.
Wearing that hat is bad enough
Juste ce casque est dangereux.
Well, nothing you can do
Bon, tu n'y peux rien.
Is the helmet hard to take off?
Le casque est dur à enlever ?
It won't come off.
Il ne veut pas s'enlever.
Whoa, that's scary!
Whoa, c'est flippant !
They locked the straps?
Ils ont bloqué la sangle ?
Man, this sucks.
Bon sang, ça craint.
It should have been Tanaka.
Ça aurait dû être Tanaka.
This year is different, it seems.
Cette année est différente il semblerait.
When you get kicked,
Quand tu reçois un coup de pied,
stop trying to appeal to us, okay?
évite de nous entraîner dedans, ok ?
So you really can't take it off?
Vous ne pouvez vraiment pas l'enlever ?
That's yours now...
Vous ne formez plus qu'un...
Wait a second, wait!
Attendez un peu, attendez !
It's Son Goku
C'est Son Goku.
It's been 2 hours 30 minutes since they arrived at the lab.
2h30 se sont écoulées depuis le départ.
There are still more traps waiting for them.
D'autres pièges les attendent.
Alright, my turn!
Très bien, à mon tour !
Oh!!
Oh !!
No way~
Impossible~
Another DVD
Un autre DVD.
Another one?
Encore un ?
There might be even more.
Il doit y en avoir d'autres.
It's a bit different from last year, isn't it?
C'est différent de l'année passée, non ?
You're right.
Tu as raison.
Nothing else, just this.
Rien d'autre, juste ça.
Another DVD
Un autre DVD.
You have to watch it.
Il faut le regarder.
Nothing good can come from this, for sure
Il n'y a rien de bon dans ces DVD, pour sûr.
Yeah, you're right, no way in hell.
Oui, tu as raison.
But we don't know if they're all the same.
Mais on ne sait pas si ce sont les mêmes.
Well, I don't think it's gonna be another Thai kick.
Eh bien, je ne pas pense que ça soit encore un Thai kick.
Here we go.
Allons-y.
Aaagh what's this one gonna be?
Aaagh qu'est-ce que ça va être ?
50th anniversary surprise!
Surprise pour le 50ème anniversaire !
Shouten!
Shouten !
This is the real thing, isn't it?
C'est le vrai, non ?
He's gonna show up too, then?
Il va apparaître alors ?
What, what-what-what?
Quoi, quoi-quoi-quoi ?
Amazing
Incroyable.
Produced by Nippon TV
Produit par Nippon TV.
Shunpuutei Shouta
Shunpuutei Shouta
Ah, it's Obasan!
Ah, c'est Obasan !
Hello, welcome to Shouten, I'm Shunpuutei Shouta
Bonjour et bienvenue sur Shouten, je suis Shunpuutei Shouta.
Right! Today's episode is a special, no-laughing quiz!
Bien ! Aujourd'hui, journée spéciale : Quiz "Ne pas Rire" !
Korakuen hall, Tokyo
Korakuen hall, Tokyo
Doing a show without laughing is incredibly hard, but
Faire un show sans rigoler est difficile, mais
we'll give it our best shot, so let's go!
nous ferons de notre mieux, alors allons-y !
Begin the no-laughing quiz show!
Que commence le Quiz du show "Ne pas Rire".
Shouten
Shouten
The quiz begins
Début du Quiz
Is this really happening?
C'est sérieux ?
Amazing!
Incroyable !
I can't believe it.
Je n'arrive pas à y croire.
Ah, it's this show.
Ah, c'est ce show.
Thank you for waiting, let's start the show!
Désolé pour l'attente, commençons l'émission !
Now let's hear their greetings to the Gaki no Tsukai cast.
Tout d'abord, écoutons les messages d'amitié à l'attention des membres de la Gaki no Tsukai.
Sanyutei Koyuza
Sanyutei Koyuza
Right, I'm a massive fan of many Gaki no Tsukai episodes
Bien, je suis un grand fan des émissions de la Gaki no Tsukai,
like "Women's body I wanted to taste (kiki)," "Seven Sexy Outfits (Shichi-Henge)" and "Women's body I wanted to try (Absolutely Tasty)"
par exemple "Les corps de femme que je souhaiterai goûter (kiki)," "Sept sous-vêtements sexy (Shichi-Henge)" et "Les corps de femme que je voudrai toucher (Absolutely Tasty)".
These are definitely my favourites!
Ce sont mes émissions préférées.
I am Shouten's Fukuyama Masaharu, pleased to meet you.
Je suis Fukuyama Masaharu des Shouten, enchanté.
Sanyutei Kouraku
Sanyutei Kouraku
I always get told off for not doing my jokes properly
On me gronde toujours car je ne sais pas faire de bonnes blagues.
But today, we are not allowed to laugh
Mais aujourd'hui, nous ne pouvons pas rire.
So just like always
Alors comme d'habitude,
I will not do my joke properly.
J'échouerai dans mes blagues.
Hey, Gaki members!
Hey, les gars de la Gaki !
Hayashiya Kikuo
Hayashiya Kikuo
This 24-hour challenge sounds really tough
Ce challenge de 24 heures semble être vraiment difficile.
You need to conserve your energy!
Vous devez préserver votre énergie !
I'll treat you all to some ramen later on.
Plus tard, je vous paierai un bol de ramen.
Except for Tanaka, you don't need to eat it though, since you are so damn dirty.
Sauf Tanaka, toi tu n'en as pas besoin, tu es sale.
Good luck!
Bonne chance !
Hayashiya Sanpei
Hayashiya Sanpei
Matsumoto? Do you still drink protein shakes every day?
Matsumoto ? Buvez-vous encore des cocktails de protéines chaque jour ?
Hosei, apparently your wife is beautiful.
Housei, apparemment votre femme est belle.
Well, so is mine.
Eh bien, la mienne aussi.
...Anyway, I'm appearing on Gaki!
... Bref, j'apparais pour la Gaki !
My wife has never appeared though on it, so please get her on at one point, we are huge fans, Sanpei here!
Ma femme n'est pas encore apparue, alors s'il vous plaît placez-la, nous sommes de grands fans, c'était Sanpei !
Sanyutei Enraku
Sanyutei Enraku
For a long time, people have said I am a wicked man
Depuis longtemps, les gens disent que je suis quelqu'un de mauvais.
But I am nothing compared to you, Hama-chan.
Mais ce n'est rien comparé à toi, Hama-chan.
We are aware of your doings
Nous sommes au courant de tes actes.
Secretly buying ivory
Achat secret d'ivoire.
Underground casinos
Casinos illégaux.
Production of counterfeit bills
Création de faux billets.
Visits to the Kinshicho Hotel
Visites à l'Hôtel Kinshicho.
That's you!!
C'était toi !!
That's you!
C'était toi !
Sorry about this year
Désolé pour cette année.
Hayashiya Taihei
Hayashiya Taihei
As this is the "No laughing" edition of oogiri
Comme c'est une édition "Ne pas rire" du oogiri,
I, Taihei, would like to wrap this up with a little riddle
moi, Taihei, j'aimerais vous proposer une devinette.
Whether it be New Year's Eve
Puisque que c'est le Nouvel An
Or he spends too much time recording on set
Si vous passez trop de temps sur scène
At the heart lies
Alors son coeur
His worries for his rear-end
Sera soulagé par derrière.
I see!
Je vois !
You're referencing the punishment!
Vous faites référence à la punition !
Please bring him out
Je vous en prie amenez-le.
Yes
Oui.
Understood!
Compris !
Alright everyone, altogether now
Bien tout le monde, tous ensemble :
Tanakaaaaaaaaa
Tanakaaaaaaaaa,
THAI KICK!
THAI KICK !
This ends our program
C'est la fin du programme.
Tanaka
Tanaka.
That was pretty exquisite
C'était plutôt incroyable.
I thought that was the end
Je pensais que c'était fini.
It did say in the video
Ils l'ont dit dans la vidéo.
Tanaka let's go
Allez Tanaka.
But Tanaka actually be careful
Mais Tanaka fais attention.
I can't believe this exists
C'est juste surréaliste.
Wait wait wait
Attendez, attendez, attendez.
I thought it ended with Hosei-san
Je croyais que c'était fini avec Housei-san.
It didn't end!
Pas encore !
There's no ending!
Ça ne finira jamais !
Is this serious?
Vous êtes sérieux ?
You gotta be careful, Tanaka
Fais attention, Tanaka.
Watch out
Attention.
Doing this every year
Le refaire, année après année.
Is this actually happening!?
C'est sérieux !?
OW!! aaahhh
OW !! aaahhh.
Watch out
Attention.
This is it
Et voilà.
Yep
Ouais.
Oh, and this
Oh, et ça.
What was that "watch out" about?
C'était quoi ce "attention" ?
What made him say "watch out" from that?
Pourquoi il a dit "attention" ?
Maybe the corner
À cause du coin.
He was about to hit his head
Il a failli se cogner la tête.
You just went "watch out"
Il vient juste de dire "attention".
Sorry
Désolé.
Even in that situation, you say that?
Même dans ce genre de situationtu dis ça ?
Even in that situation,\\ you say that?
Même dans ce genre de situation tu dis ça ?
Yeah I'm surprised even in that state
Oui ça m'a surpris au vu de la situation.
"Ouch" comes first like usual...
"Aïe" est la première chose qui vient...
Maybe see something else
C'est une autre façon de voir la chose.
Is that normal?
C'est normal ?
Maybe it's not that painful at all?
C'est peut-êtrepas si douloureux que ça ?
No, really, that's really weird
C'est vraiment étrange.
That's definitely weird
C'est vraiment très étrange.
Tanaka, now that I think about it, that's strange
Tanaka, maintenant que j'y pense, c'est étrange.
It probably wasn't that painful
Ça ne doit pas être si douloureux que ça.
When I got itI couldn't see anything around me at all
Quand il m'a frappéje ne voyais plus rien autour de moi.
When I got it I couldn't see anything around me at all
Quand il m'a frappé je ne voyais plus rien autour de moi.
Right?
Vraiment ?
Because the kick was so hard
Parce que le coup était violent.
Yeah of course
Bien évidemment.
Wouldn't that be the situation for you?
Et ce n'est pas le cas pour toi ?
It was incredibly painful
C'était super douloureux.
It's a Thai Kick, after all
C'est un Thai Kick, après tout.
It was very painful
C'était incroyablement douloureux.
But then you drifted that way
Mais lorsque tu es parti de ce côté...
The force of the kick
La puissance du Thai Kick
moved me this way
m'a envoyé par là.
And into this corner
Dans ce coin.
The corner right?
Dans le coin, hein ?
Right here
Juste ici.
Onto where?
Où ça ?
The head
Ma tête.
Which is why I wentI went "watch out"
C'est pourquoij'ai dit "attention"
Which is why I went "watch out"
C'est pourquoi j'ai dit "attention"
to myself
à moi-même.
We get that!
On a compris ça !
You're not answering the question!
Tu ne réponds pas à la question !
You were fine then!
Tu n'avais pas mal alors !
No, there's no way
Non, c'est impossible.
Then explain!
Alors explique !
It's not like that
Ce n'est pas ça.
Explain!
Explique-toi !
Everyone's familiar withthe Thai kick's pain right?
Tout le monde ici connaîtla douleur d'un Thai kick, non ?
Everyone's familiar with the Thai kick's pain right?
Tout le monde ici connaît la douleur d'un Thai Kick, non ?
Well of course
Bien évidemment.
Yeah
Oui.
So everyone's familiar with that
Donc vous devriez comprendre.
There are ones that hit hard and not as much
Il y en a qui font mal et d'autres moins.
Like every year,
Chaque année,
"Look at poor Tanakagot hit bad again"
"Regardez le pauvre Tanakas'est encore fait méchamment frapper".
"Look at poor Tanaka got hit bad again"
"Regardez le pauvre Tanaka s'est encore fait méchamment frapper".
I was worried for him but then...
Je m'inquiétais vraiment pour lui mais...
he said "watch out"  so casually
maintenant qu'il a dit "attention"  comme si de rien était...
he said "watch out" so casually
maintenant qu'il a dit "attention" comme si de rien était...
This one was a hit
Celui-ci m'a fait mal.
I thought "He's pretending it hurt"...
Je me dis "Il fait semblant d'avoir mal"...
Wait wait, I would never do that!
Attendez, je ne ferai jamais ça !
If you haven't said itthen we wouldn't be talking about it
Si tu n'avais pas dit ça, on n'en ferait pas tout un foin.
So that means if you got hit with a real kick Black Right
Si tu te fais frapper par un vrai Thai kick Black
Left and you're at the peak of your pain Right
et que ça fait mal
Then at the same time put something delicious in your mouth
alors dans ce cas, mets quelque chose de délicieux dans ta bouche.
you'd say "delicious" instead?
et dis pourquoi pas "délicieux" à la place ?
I probably would
Je le ferai.
Let's get another kick in with those snacks over there
Allons-y pour un autre Thai Kick avec ces gâteaux là-bas.
Wait hold on a second
Attendez un peu.
Why?
Pourquoi ?
The last one was pretty suspicious
Le dernier coup était plutôt suspicieux.
Right
En effet.
Wait, no
Attendez, non.
It seemed as if it didn't hurt at all
On avait l'impression que ça ne faisait pas mal du tout.
That's not right
Ce n'est pas vrai.
I agree
Je suis d'accord.
Because
Parce que
That man is an expert
Cet homme est un pro.
Sausage, great
Saucisse, parfait.
Tanaka, you like sausages right?
Tanaka, tu aimes le goût saucisse ?
It's not arabiki or anything
Ce n'est pas arabiki.
Chiikama? (A cheese fishcake snack in the form of a sausage)
Chiikama ?
It is chiikama
C'est un chiikama.
This is good
C'est délicieux.
Now wait a second
Attendez un peu.
Put it in your mouth
Mets-le dans ta bouche.
I think this would count as science if anything
Je pense que ça compte comme une expérience scientifique.
"Will the brain still react to delicious food despite
"Le cerveau peut-il se concentrer sur de la bonne bouffe malgré
a painful experience happening?" would be the name of the question
une expérience douloureuse ?", voilà le nom de l'expérience.
This is profound
C'est profond.
The "watch out" being said so smoothly was just suspicious
Ce "attention" dit sans pression était vraiment suspicieux.
Alright!
Très bien !
Good luck
Bonne chance.
I just think that's suspicious
Je pense que c'est louche.
I wonder how it'll turn out
Je me demande comment ça va finir.
Alright
Très bien.
Eat it, quick
Mange-le, vite.
While you're in pain
Pendant que tu as mal.
Eat it. Eat it quickly.
Mange-le. Mange-le vite.
How is it?
Alors ?
That one looked especially painful right?
Celui-là avait l'air d'être particulièrement douloureux, n'est-ce pas ?
"Don!"
"Don !"
He didn't drop it
Il n'a rien lâché.
It struck his core
Son corps en est tout secoué.
It's the type of kick where you're insides would blow out
C'est le genre de coup qui remue tout l'intérieur.
It was that kind of kick
C'était ce genre de Kick.
Just all out
Bien évidemment que ça allait arriver.
This experiment proved that the first one probably wasn't painful
L'expérience a prouvé que le premier n'était probablement pas si douloureux.
It hurts so much...
J'ai tellement mal...
Are you unsure?
Tu en es sûr ?
If you're unsure
Car sinon
We can do it again
on peut recommencer.
Where's the chiikama?
Où est le chiikama ?
You didn't eat the chiikama at all
Tu n'as pas du tout mangé le chiikama.
Well? Give us an answer already
Eh bien ? Donne-nous une réponse.
You're not saying anything
Tu ne dis plus rien.
Did you eat it or not?
Tu l'as mangé oui ou non ?
Wait a moment, what is this?
Attendez une seconde, ça veut dire quoi ?
Were you able to say it or no?
Tu vas nous le dire ?
I wasn't able to
Je n'ai pas pu.
Why not?
Et pourquoi ?
Because it was painful
Parce que ça faisait mal.
So that means the first time wasn't painful then
Alors ça veut dire que la 1ère fois ce n'était pas douloureux alors.
Hm?
Hum ?
They were both painful
Les deux m'ont fait mal.
Are you sure about that?
Tu en es sûr ?
If only you said "that was the second time" instead that would've been smoother
Si tu avais dit "c'est la deuxième fois" à la place ça serait passé.
We would've completely been convinced
On aurait été convaincus.
Maybe just hold it in your mouth?
Pourquoi ne pas le garder dans la bouche ?
Hold it
Garde-le.
So I'll just hold it...
Donc si je le garde...
But you've been touching it this whole time
Mais vous y avez touché tout le long.
It's fine
C'est bon.
I wouldn't want that either
Moi aussi j'aurai refusé.
Can we please switchchiikamas?
Peut-on échanger avec un autrechiikama ?
Can we please switch chiikamas?
Peut-on échanger avec un autre chiikama ?
That'd just be wasteful
Ça serait du gâchis.
I've been watching you hold that thing like crazy
Depuis tout à l'heure je vous vois le toucher.
Anyways, let's start in the position of you holding it in your mouth
Quoi qu'il en soit, allons-y pour que tu le gardes dans ta bouche.
With this thing?
Avec ça ?
It's for science
C'est pour la science.
I really don't wanna do this
Je n'en ai pas envie.
It's an experiment
C'est une expérience.
If you said "The first hit didn't hurt" earlier
Si tu avais dit plus tôt "Le premier kick ne m'avait pas fait mal"...
No that's untrue
Ce n'est pas vrai.
Not true at all
Pas vrai du tout.
Maybe if you said "Both were the same"
Il aurait fallu dire "Les deux étaient les mêmes".
That would be a bit more understandable
On aurait compris.
But you guys understand this right?
Mais vous comprenez, non ?
So he should just hold it in his mouth?
Il devrait donc le tenir dans sa bouche ?
I really don't wanna put that in my mouth
Je n'ai pas envie de mettre cette chose dans ma bouche.
It's been nonstop with Hosei-sanand that thing
Housei-san le tient depuis tout à l'heuredans sa main.
It's been nonstop with Hosei-san and that thing
Housei-san le tient depuis tout à l'heure dans sa main.
Here it comes
Le voilà.
I'm so done with this
J'en ai marre.
Why?
Pourquoi ?
Why is this happening?
Pourquoi donc ?
Alright
Très bien.
Why is this happening?!
Pourquoi ça a fini comme ça ?!
You have to eat it quick
Tu dois le manger vite.
Endo?
Endo ?
How's the taste?
Ça a quel goût ?
Did you eat it?
Tu l'as mangé ?
Why don't you eat it already?
Pourquoi tu ne l'as pas encore avalé ?
Maybe if he eats it now...
Peut-être que s'il le mange maintenant...
Now's the time
Allez maintenant.
Pleas...Mh..
Je vous en pr...Mh..
How is it?
Alors ?
UAAGH
UAAGH.
It's probably gross by now
Ça peut paraître horrible sur l'instant...
Were you able to tell the taste?
Ça a quel goût alors ?
How is it?
Alors ?
Good?
C'est bon ?
Why don't you tell us anything!?
Pourquoi tu ne nous dis rien !?
He was eating it this time, at least
Il a réussi à le manger cette fois-ci au moins.
You're not telling us anything
Tu ne dis rien.
So...
Eh bien...
Did you like it?
Tu as aimé ?
You didn't eat the *chiikama* at all
Tu n'as pas mangé le chiikama.
Right
En effet.
I couldn't say anything
Je ne pouvais rien dire.
Why?
Pourquoi ?
It... It was too painful
Je... J'avais trop mal.
It... It was too painful too painful
Je... J'avais trop mal trop mal.
Then that means  that initial reaction was suspicious
Ça veut donc dire que  la réaction première était suspecte.
Then that means that initial reaction was suspicious
Ça veut donc dire que la réaction première était suspecte.
No no
Non non.
You're still gonna deny this?
Tu continues à le nier ?
It's wasteful, right?
C'est une perte de temps.
What're you doing with this?
Qu'est-ce que vous faites avec ça ?
Are you crying?
Tu pleures ?
I am
Oui.
He's crying?
Il pleure ?
I saw the tears
Je vois les larmes.
You can't cry!
Tu ne peux pas pleurer !
It was painful
C'était douloureux.
It's 11:30 in the morning
11:30 du matin.
Research Facility Working Time 3 Hours 30 Minutes
3h30 d'écoulées depuis le départ.
The group finally goes to work after their arrival
Le groupe va enfin pouvoir commencer leur devoir.
Alright everyone
Très bien les gars.
We'll now join your fellow scientists
Nous allons maintenant rejoindre vos confrères scientifiques
to get to know your peers better through a recreational event
et vous allez apprendre à mieux vous connaître..
Make sure to change and get ready
Changez-vous et préparez-vous.
Alright
Très bien.
A social event?
Une rencontre ?
A Team Exercise to Bond with Fellow
Un exercice en groupe pour renforcer les liens.
Scientists through Recreation!
Réunion des scientifiques !
A team exercise with other scientists
Un exercice en groupe avec d'autres scientifiques.
With a certain purpose
Le tout en portant
to the differently colored costumes
des costumes de couleurs différentes.
Let's get going
Bien, allons-y.
"Let's get going," you say
"Bien, allons-y" dit-il.
I can't say I'm too excited
Je ne suis pas aussi excité.
Auditorium
Auditorium
This way
Par ici.
Yeah Yeah
Ouais ouais.
Alright everyone
Très bien les gars.
From here on, during recreation time, it's okay to laugh
À partir de maintenant, et durant tout le long de la récréation, vous pouvez rire.
During recreation time, Laughing is OK!!
Durant la récréation, les rires sont autorisés !!
Special Rule
Règle spéciale
Are you sure?
Vraiment ?
When the music starts playing, pull the double doors to open it
Quand la musique démarrera, poussez les doubles portes.
Right
Très bien.
What's this all about?
C'est quoi tout ça ?
Alright Alright
Très bien ! Très bien !
Why the color split?
Pourquoi deux couleurs séparées ?
Ebisu Yoshikazu
Team Miyasako vs Team Fujimon
Tomonori Jinnai
Ebisu Yoshikazu
Hakata Daikichi
Tomonori Jinnai
Endo Shozo
Hakata Daikichi
Tsukitei Hosei
Endo Shozo
Matsumoto Hitoshi
Tsukitei Housei
Fujimoto Toshifumi
Matsumoto Hitoshi
Captain
Fujimoto Toshifumi
Miyasako Hiroyuki
Capitaine
RyuChel
Miyasako Hiroyuki
Ayabe Yuji
RyuChel
Azuma Mikihisa
Ayabe Yuji
Cunning Takeyama
Azuma Mikihisa
Tanaka Naoki
Cunning Takeyama
Hamada Masatoshi
Tanaka Naoki
Team Miyasako vs Team Fujimon
Hamada Masatoshi
Physical fitness wise, they totally have an advantage, I mean...
En termes de forme physique, ils ont un avantage, je veux dire...
we don’t really need this guy (Ebisu) do we?
On n'a pas besoin de ce gars (Ebisu), non ?
He’s our senior
C'est notre senior.
The skill balance between you guys are equal though
Les équipes sont plutôt équilibrées.
He’s already losing hair as well!
Il commence déjà à perdre ses cheveux !
You've got a few people there
Vous avez de sacrés personnages avec vous.
You’ve got Ochiken here as well
Vous avez Ochiken par exemple.
T/N: Housei is a part of the Rakugo society, which is like story telling in the entertainment business. Junior is calling Hosei sort of something like an amateur storyteller.
Note : Housei est un Rakugo. Junior surnomme Housei de cette façon car il le considère comme un amateur.
Ochiken, my ass!
Ochiken, mon cul !
You love it, don’t you!?
Vous vous amusez bien, hein !?
Why do you keep saying "Ochiken, Ochiken" over and over?
Pourquoi vous répétez "Ochiken, Ochiken" encore et encore ?
He’s losing hair as well!!
Lui aussi il perd ses cheveux !!
He is losing hair
Il perd ses cheveux.
Please don’t compare me to him
S'il vous plaît, ne me comparez pas à lui.
To each their own
Ils sont différents.
That’s irrelevant anyway
Et c'est hors-sujet de toute manière.
Okay let’s start the game...
Ok, commençons le jeu...
First battle is
La première bataille sera :
Assistant
Assistant
(Nippon TV Announcer)
(Commentateur pour la Nippon TV)
Tokushima Erika
Tokushima Erika
Chihara Junior
Chihara Junior
Extreme Praising Praise Praise Battle!
Flattez la cible ! Concours de flatteries !
Extreme Praising
Flattez la cible
Praise Praise Battle!
Concours de flatteries !
We won't lose!
On ne perdra pas !
To be a top scientist
Afin de devenir la crème des scientifiques,
Various observations are necessary
de nombreuses observations doivent être réalisées.
Everyone’s skill in daily observation will be tested in today’s game
Les capacités d'analyse de chacun dans la vie courante vont être testées dans le jeu du jour.
So now this is for everyone, you will be notified of the target
Bien maintenant, nous allons vous dire qui sera la personne à flatter.
Extremely Praise the target! Praise Praise battle!!
Flattez la cible ! Concours de flatteries !!
Staying in rhythm, you will have to praise the target
Vous devrez flatter en suivant le rythme.
If you are unable to praise or cannot stay in rhythm, you are OUT
Si vous n'avez plus d'idées où que le rythme vous échappe, vous serez OUT !
Praise, Praise Target
Flattez la cible !
You have to fully praise the target
Vous devrez le flatter le plus possible.
Clapping in rhythm, you will have to praise in order. If you are unable to praise or cannot stay in rhythm, you are OUT!
Chacun votre tour, vous devrez flatter en suivant le rythme. Si vous n'avez plus d'idées où que le rythme vous échappe, vous serez OUT !
He’s funny
Il est drôle.
Cares for juniors
Il prend soin de ses kouhai.
He’s rich
Il est riche.
This will be judged by Junior-san.
Junior-san s'occupera de l'arbitrage.
He’s smart
Il est intelligent.
The team with the most praises will receive 10 points
L'équipe qui citera le plus de compliments gagnera 10 points.
Extremely Praise the target! Praise Praise battle!!
Flattez la cible ! Concours de flatteries !!
The team with the most praises gets 10 points!!
gagnera 10 points !!
Everyone, remember to follow the rhythm when you’re praising
Les gars, souvenez-vous que vous devez suivre le rythme.
Don’t be too embarrassed in praising the person
N'ayez pas peur de flatter.
Just give us your true thoughts on the person’s positives
Laissez parler votre coeur, ce que vous pensez ce qu'il y a de bien chez lui.
Just mention the good traits; that's it
Parlez de ses bons côtés ; c'est tout !
This is a good chance to speak our minds
C'est la bonne occasion pour exprimer nos sentiments.
That is correct
Exactement.
First
Tout d'abord.
Miyasako
Miyasako
Miyasako Hiroyuki
Miyasako Hiroyuki
Ayabe Yuuji
Ayabe Yuuji
Cunning Takeyama
Cunning Takeyama
Hamada Masatoshi
Hamada Masatoshi
Tanaka Naoki
Tanaka Naoki
First round, the first team up will be Team Miyasako
La Team Miyasako ouvre les hostilités.
This team of 5 will be thrown into battle
La première équipe se lance dans la bataille.
Let’s start off with Miyasako
Commençons avec la team Miyasako.
The topic will be Tanaka Naoki
La personne à flatter sera Tanaka Naoki.
Tanaka Naoki
Tanaka Naoki
Praise Target
Flattez la cible.
Okay let’s get this thing rolling. Start!
Ok, roulement de tambour. Commencez !
He’s kind
Il est gentil.
He has good taste
Il a bon goût.
He’s a good actor
C'est un bon comédien.
He’s tall
Il est grand.
I love animals
J'aime les animaux.
He’s a devoted husband
C'est un mari attentionné.
He’s kind to his juniors
Il est gentil avec les jeunes.
He will give you anything
Il donnerait n'importe quoi.
What? He will give you anything?
Quoi ? Il te donnerait n'importe quoi ?
What did you get?
Qu'est-ce que vous avez eu ?
You gave me heaps of things, didn’t you?
Il m'a offert un tas de trucs, n'est-ce pas ?
What kind of things?
Quel genre de trucs ?
What's up with that voice?
Et c'est quoi cette voix ?
What kind of things did you get?
Quel genre de trucs vous a-t-il offert ?
What kind of things?
Quel genre de trucs ?
Things like snacks like when we were working together
Des choses comme des snacks lorsque nous travaillions ensemble.
Your voice is so friggin croaky!
Ta voix est super enrouée !
What the hell is wrong with your voice?
Qu'est-ce qui ne va pas avec votre voix ?
What are you talking about? I can’t hear you!
C'est quoi cette voix ? Elle patine !
What kind of voice is that? It's so croaky man!
De quoi vous parlez ? Je ne vous entends pas !
Does it matter that my voice is like this?
C'est vraiment important comme sujet ?
Man, isn’t your hair falling out as well?
Mec, tes cheveux ne tomberaient-ils pas eux aussi ?
Yes that is also true
Oui c'est vrai.
Is that a problem?
Il est où le problème ?
Like have you ever given him anything?
Tanaka, lui avez-vous déjà offert quelque chose ?
Yeah, there were a bunch of sweets and it looked like he wanted some
Oui, j'avais des bonbons une fois et il en voulait.
He was hesitant, so I offered some to him
Il était hésitant, donc je lui en ai offert.
Were they your sweets?
C'était bien vos bonbons ?
It was Tanaka’s 'Cuz it was on his TV drama show
C'était les siens, car ça se déroulait durant l'un de ses shows TV.
He was the top guy!
Il animait !
Okay then!
Très bien !
It did happen!
C'était donc vrai !
He will give you anything!
Il donnerait n'importe quoi !
He will give anything
Il donnerait n'importe quoi.
He has a good physique
Il a un beau physique.
NOPE
NON.
He's tall
Il est grand.
Doesn't he have a good physique?
Il n'a pas un beau physique ?
He does have a good physique!
Il a un beau physique !
Yeah he does have a good physique!
Oui il en a un !
His chin is well shaped
Son menton est bien foutu.
Bad feature!
Mauvais exemple !
That's a bad feature, dude
C'est un mauvais exemple.
His jawline is sharp
Sa mâchoire est bien montée.
If the person himself doesn’t agree, then you are OUT; what did you think?
Si la personne concernée n'est pas d'accord, vous serez OUT, qu'en pensez-vous ?
I think it is an attractive feature of mine
Je pense que c'est l'une de mes qualités.
Seriously?
Sérieusement ?
What the hell?
C'est quoi ce bordel ?
Are you kidding?
Vous déconnez là ?
Now you say it's attractive
Maintenant tu dis que c'est attractif ?!
What the hell, man?
Bordel.
He has a good physique
Il a un beau physique.
I’m not fussy
Je ne suis pas difficile.
He loves kids
Il aime les enfants.
He cares for his wife
Il s'occupe bien de sa femme.
Huh? He said devoted husband!
Hein ? Il l'a déjà dit !
That won't do
Ça ne compte pas.
You can't do that
Tu ne peux pas répéter.
It’s the same thing as devoted husband, so OUT!
C'est la même chose que "Mari attentionné", c'est un OUT !
Yeah, boring, boring...
Ouais, dommage, dommage...
Miyasako
Miyasako
11 rounds
11 réponses
They don’t have that many points either
Ils n'ont pas eu tant de points que ça.
Wasn’t that exciting...
C'était chiant...
Not even the production staff laughed.
Même le staff n'a pas rigolé.
We are hilarious!!
Nous sommes hilarants !!
Let’s see them give it a shot
Voyons ce qu'ils ont dans le ventre.
You know what, the questions were shit
Vous savez quoi, ce jeu est à chier
and I ain’t that interested in Tanaka anyway
et Tanaka n'est pas intéressant de toute manière.
Second
Deuxième :
Fujimon
Fujimon
Fujimoto Toshifumi
Fujimoto Toshifumi
Matsumoto Hitoshi
Matsumoto Hitoshi
Tsukitei Housei
Tsukitei Housei
Tomonori Jinnai
Tomonori Jinnai
Hakata Daikichi
Hakata Daikichi
Next up is Team Fujimon
C'est maintenant au tour de la Team Fujimon.
Can they break Team Miyasako’s 11-round record?
Pourront-ils battre le score de 11 flatteries ?
This is taking forever, do we still have time?
Ça va durer des plombes, avons-nous vraiment le temps ?
Aren’t our members hiliarious?
Nos membres sont hilarants, n'est-ce pas ?
Come on guys, line up please!
Allez les gars, alignez-vous !
Alrighty then
Très bien.
That’s totally not funny!
Ce n'est pas du tout hilarant !
T/N: Fujimon is referencing a popular Japanese tutoring commercial with the tagline "Ima desho" (今でしょ).
Dépêchez-vous !
Everyone
Les gars.
You killed it!
Vous déchirez tout !
That was hiliarious!
C'était hilarant !
That’s the punchline, isn’t it?
On a là la punchline, hein ?
They're laughing
Ils rigolent.
It was freakin' hilarious
C'était super drôle.
We’re starting with Fujimon!
Commençons avec Fujimon !
Team Fujimon’s praising target is Fujimoto Toshifumi!
La personne que la team Fujimon devra flatter sera Fujimoto Toshifumi !
Praise Target
Cible à flatter
Fujimoto Toshifumi
Fujimoto Toshifumi
I’m a devoted husband
Je suis un mari attentionné.
He’s got a cute beard
Il a une barbe mignonne.
On the second round?
Dès le 2ème tour ?
On the second round??
Au 2ème tour ??
What?
Quoi ?
It's just the second round
C'est seulement le deuxième tour.
It is cute, isn't it?
Elle est mignonne, non ?
Your second praise is “He’s got a cute beard”
Votre 2ème flatterie c'est “Il a une barbe mignonne".
Hold up, hold up
Attendez, attendez.
It IS cute
Elle EST mignonne.
To prove that you mean it, you gotta kiss him
Pour le prouver, vous devez l'embrasser.
Kiss him if you think it’s cute!
Embrasse-le si tu penses que sa barbe est mignonne.
You gotta kiss him
Vous devez l'embrasser.
It's cute, right?
Elle est mignonne, non ?
This is getting intense
Ça va trop loin.
If you don't, you're out
Si vous ne le faites pas, vous serez OUT.
If you think so, then please kiss him
Si vous le pensez, embrassez-le.
I think Fujimon is a bit of a fairy, so no thanks
Je trouve que Fujimon ressemble à une fée, donc non merci.
I want to!
Je le veux !
Hurry up!!
Dépêchez-vous !!
Alrighty then!!
Très bien !!
His lips are bloody soft as
Ses lèvres sont super douces.
So soft!!
Tellement douces !!
My lips are like tingling right now
Mes lèvres me picotent maintenant.
It was the beard
C'était la barbe.
Okay you proved it
Ok vous l'avez prouvé.
That was just the second round
Et c'était seulement le 2ème tour...
Okay second round was
Ok pour le 2ème tour on a :
He has a cute beard
Il a une barbe mignonne.
He has a nice hairstyle
Il a une belle coupe de cheveux.
Always cheerful
Toujours souriant.
He has a good dress sense
Il a un bon goût vestimentaire.
I’m not shy
Je ne suis pas timide.
He has a lot of shoes
Il a un paquet de chaussures.
Are you that bad?
Vous êtes si mauvais que ça ?
You just suck
Vous êtes nul.
He DOES have a lot of shoes
Il a un PAQUET de chaussures.
If you really think so, please kiss him
Si vous le pensez vraiment, alors embrassez-le.
Alright OKAY!!
Très bien OK !!
Come on guys
Allez les gars.
He has a lot of shoes
Il a un paquet de chaussures.
He's a loving son
C'est un fils attentionné.
His reactions are funny
Ses réactions sont drôles.
He’s a hard worker
C'est un bosseur.
I love kids
J'aime les enfants.
He takes long baths
Il prend de longs bains.
Come on, man!
Allez !
Come on, man, what was that?
Bon sang, c'était quoi ça ?
He totally sucks!
Il est vraiment nul !
You couldn’t even get one right!
Vous n'avez pas trouvé un seul compliment !
If you didn’t get those kisses, you would’ve lost twice already!
Si vous n'aviez pas fait tous ces baisers, vous auriez déjà perdu deux fois !
First
Premier :
Miyasako
Miyasako
Miyasako Hiroyuki
Miyasako Hiroyuki
Azuma Mikihisa
Azuma Mikihisa
Cunning Takeyama
Cunning Takeyama
Hamada Masatoshi
Hamada Masatoshi
Tanaka Naoki
Tanaka Naoki
Praise Battle: second round
Concours de flatteries : deuxième round.
With these 5 members, Team Miyasako will fight back
Composée de ces 5 personnes, la team Miyasako entre dans la bataille.
Okay let's get started
Ok, c'est parti !
The topic is Hamada Masatoshi
La personne à flatter sera Hamada Masatoshi.
Praise Target
Flattez la cible.
Hamada Masatoshi
Hamada Masatoshi
Praise timer start!
C'est parti !
He’s a very good comedian
C'est un bon comédien.
He’s very kind
Il est très gentil.
He’s very cheerful
Il est souriant.
I have a good physique
J'ai un beau physique.
I didn't know that
Je ne le savais pas.
No way!!
Impossible !!
Nope!
Pas du tout !
Do you really have a good physique?
Vous avez vraiment un beau physique ?
Why the hell are you all ganging up on me!?
Pourquoi vous vous mettez tous contre moi !?
Which part is good?
Quelle partie est belle ?
It’s not always about the looks, isn’t it?
Il ne parle pas de l'apparence, non ?
It’s about posture, right?
Mais de la posture, n'est-ce pas ?
He’s short and stout!
Il est petit et robuste !
He’s the shortest and stoutest!
C'est le plus petit et le plus robuste !
Let’s go with something else
Vous devez choisir autre chose.
They did the same thing too anyway!
Ils ont fait la même chose.
Like them we’ll just do it again
Comme eux, on va recommencer.
Come on, Downtown...
Allez les Downtown...
He’s very kind
Il est très gentil.
I’m very handsome
Je suis très beau.
Aw come onnnn
Ohhh allez !
No wayyy
Impossible.
I can’t compliment myself?
Je ne peux pas me faire de compliments ?
Hamada-san, you’re not that handsome
Hamada-san, vous n'êtes pas si beau que ça.
You’re pretty ugly!
Vous êtes plutôt moche !
I can say that about myself, can't I?
Ça passe si je dis ça, non ?
Ebisu, why don't you tell him?
Ebisu, pourquoi vous ne lui dites pas ?
You’re not that handsome!
Vous n'êtes pas si beau que ça !
Why is that?
Pourquoi donc ?
Those were some harsh words!
Ces mots sont rudes !
Frankly speaking, you're just okay looking
Pour être honnête, vous êtes moyen.
He's not even "okay"
Il n'est même pas "ok".
Okay, let’s get to it!
Ok, ça passe pour cette fois !
You’re too lenient, Junior!
Vous êtes laxiste, Junior !
No way he's handsome...
Impossible qu'il soit beau...
I’m very handsome
Je suis super beau.
He’s good at golf
Il est doué au golf.
He’s dignified
Il est raffiné.
He’s a strong drinker
C'est un bon buveur.
He’s a good actor
C'est un bon acteur.
I'm a devoted husband
Je suis un mari attentionné.
That's an OUT
C'est un OUT.
OUT!
OUT !
That was the worst OUT this year
C'est le pire OUT de l'année.
Can't I compliment myself!?
Je ne peux pas me faire de compliments !?
Worst OUT this year
Le pire OUT de l'année.
Worst OUT
Le pire OUT.
The general consensus is you're OUT
Le principal c'est que vous soyez OUT.
Couldn't back you up on that one
On ne peut pas vous soutenir cette fois.
If I didn’t say it, then who would?!
Si je ne l'avais pas dit, alors qui l'aurait fait ?!
I knew you guys wouldn’t say that about me!
Je sais très bien que personne ici ne l'aurait dit !
Second
Deuxième :
Fujimon
Fujimon
Fujimoto Toshifumi
Fujimoto Toshifumi
Matsumoto Hitoshi
Matsumoto Hitoshi
Tsukitei Housei
Tsukitei Housei
Hakata Daikichi
Hakata Daikichi
Ebisu Yoshikazu
Ebisu Yoshikazu
Next up is Team Fujimon
C'est maintenant au tour de la team Fujimon.
Can they break Team Miyasako’s record 8 rounds?
Pourront-ils vaincre les 8 compliments de la Team Miyasako ?
The topic is Ebisu Yoshikazu
La personne à flatter sera Ebisu Yoshikazu.
Praise target
Flattez la cible.
Ebisu Yoshikazu
Ebisu Yoshikazu
He writes interesting manga
Il écrit de très bons manga.
He often takes the bus
Il prend souvent le bus.
Wrong
Non.
That was shit!!
C'était pourri !!
That was quick...
C'était rapide...
It was just so sudden
C'était trop soudain.
That totally sucked
Il est vraiment nul.
Too sudden
Trop soudain.
After the claps, you get no time whatsoever!
Après le clap, tu n'as pas le temps !
I don't like it
Je n'aime pas ça.
That's for everyone
C'est pareil pour les autres.
That's how it is!!
C'est comme ça !!
Taking the bus is fine, isn’t it?
Prendre le bus passe, non ?
Taking the bus
Prendre le bus.
He often takes the bus for work, right?
Il prend souvent le bus pour aller au travail, non ?
That's right, for work!
Oui, pour le travail.
Okay we accept "He often takes the bus"
Ok, on accepte "Il prend souvent le bus".
Keeping up the rhythm
Suivez bien le rythme.
He often takes the bus
Il prend souvent le bus.
He’s into boat racing
Il aime les bateaux de course.
He’s kind to others
Il est gentil avec autrui.
You're just clapping
Vous avez juste tapé des mains.
He can't even do it
Il n'y arrive même pas.
No good.
C'est mauvais.
That's an OUT
C'est un OUT.
You couldn't even follow the rhythm, so please stop
Vous ne pouvez même pas suivre le rythme, veuillez tout arrêter.
You must have something good to praise yourself with
Vous devez bien avoir un compliment à faire à vous-même.
It was over when Nakai came.
C'était fini quand Nakai-san s'est ramené.
"Ye-s" Nakai in the house.
"Ou-i" Nakai est dans la place.
Yep, good job. Let's start from your part.
Oui bien joué. Reprenons maintenant.
Let's go.
C'est parti.
No matter what curry he eats-
Quelque soit le curry qu'il mange-
Too early.
Trop tôt.
OUT! It's OUT!
OUT ! C'est un OUT là !
Let's go!
Allez-y !
No matter what curry-
Quelque soit le curry-
Make it match!
Soyez synchro !
After the thump thump.
Juste après le clap clap.
If you can't even do it now, you will fail with anyone.
Si vous n'y arrivez pas maintenant, vous ne réussirez jamais.
No matter who the theme is about, you will fail.
Quelque soit le domaine, vous échouerez.
He can't even get the rhythm.
Il n'arrive même pas à suivre le rythme.
Lets go
C'est parti.
Curry is delicious anywhere.
Le curry est délicieux partout.
You are just praising curry.
Là vous flattez le curry.
Team Miyasako is in the lead.
La team Miyasako domine.
An unexpected turnout with Downtown after this.
Un retournement de situation inattendu va tomber sur les Downtown.
If you win, you are OUT Rock-Paper-Scissors.
Si vous gagnez, vous serez OUT : Pierre-Feuille-Ciseaux.
The loser continues.
Le perdant continue.
If you win, you are OUT! If you lose, you continue!!
Si vous gagnez, vous serez OUT ! Si vous perdez, vous continuez !!
To become a top-notch scientist,
Afin de devenir un grand scientifique,
reacting fast is essential.
de bons réflexes sont nécessaires.
Sounds hard. Sure does.
Ça a l'air difficile. En effet.
Let's test your reaction time
Testons votre capacité de réflexion
with a game challenge.
avec une série de duels.
The rules are simple.
Les règles sont simples.
Play Rock-Paper-Scissors to this rhythm.
Jouez à Pierre-Feuille-Ciseaux en suivant le rythme.
You win by losing more times than your opponent.
Le gagnant sera celui qui enchaînera le plus de défaites.
First are the captains Miyasako vs. Fujimoto.
Commençons avec les capitaines : Miyasako vs. Fujimoto.
Miyasako has to continue losing first.
Miyasako devra enchaîner les défaites en premier.
Okay, Miyasako, are you up for it?
Ok, Miyasako, êtes-vous chaud ?
My reflexes are so amazing.
Mes réflexes sont incroyables.
Do your best.
Fais de ton mieux.
I see.
Je vois.
So I will win easily.
Je pense gagner facilement.
How do you respond, Fujimon?
Qu'allez-vous répondre, Fujimon ?
My head is also fast so
Mes réflexes sont eux aussi développés.
I won't lose.
Je ne perdrai pas.
Do your best
Fais de ton mieux.
Let's get it on, Miyasako
C'est parti, Miyasako.
Rock-Paper-Scissors
Pierre-Feuille-Ciseaux,
where the loser continues
les perdants gagneront,
START
COMMENCEZ !
Wait!
Attendez !
No, no, no, no.
Non, non, non, non.
He sucks.
Il est nul.
That's too early in the round.
C'est trop tôt.
I want to puke.
J'ai envie de vomir.
Did you see that? His arms went crazy,
Vous avez vu ? Ses bras sont devenus fous,
and then suddenly his fingers went limp.
et ses doigts se sont tordus.
Scary
Flippant.
When your part comes up,
Quand votre tour viendra,
I will roast all of you!!
je vous exploserai tous !!
It's so freaking difficult.
C'est super difficile.
Now Fujimon will be
Maintenant, Fujimon sera
the one who has to lose.
la personne qui devra perdre.
Next person to lose Fujimoto Toshifumi
Prochaine personne qui devra perdre : Fujimoto Toshifumi.
I just have to keep losing, right?
Je dois enchaîner les défaites, c'est ça ?
Take it away.
Préparez-vous.
I can easily do this.
Je le fais les doigts dans le nez.
Easy stuff.
Attention, défi "Enchaîner les défaites" :
Start!
Commencez !
You are on fire.
Il est chaud.
The winner is
Le gagnant est
Fujimon.
Fujimon.
That's our leader.
C'est bien notre leader.
De-ci-si-ve win
Une victoire fa-ci-le.
Decisive win!!
Une victoire facile !!
If you do it wrong I will tear you apart!!
Si vous échouez je vous le ferai regretter !!
Decisive win for us!!
Une victoire facile pour nous !!
Second battle: Cunning Takeyama VS. Hakata Daikichi.
Deuxième duel : Cunning Takeyama VS Hakata Daikichi.
Takeyama has to lose.
Takeyama devra perdre.
So
Bien.
Just look at him
Regardez-le.
He's just digusting The one in blue is disgusting.
Il est juste dégoûtant. Le mec en bleu est dégoûtant.
I will definitely win.
Je gagnerai.
I am confident.
J'ai confiance.
Even his voice is dirty.
Même sa voix est sale.
My voice has nothing to do with it.
Ma voix n'a rien à voir.
I only have to do  Rock-Paper-Scissors.
J'ai juste à jouer à Pierre-Feuille-Ciseaux.
Part of that dodgy agency!
Il est vraiment louche !
No, we are not!!
Ce n'est pas vrai !!
We're not dodgy in the slightest!
Je ne suis pas louche du tout !
Part of that dodgy agency!!
Il est louche !!
No, we are not!!
Je ne le suis pas !!
How are you feeling?
Comment vous sentez-vous ?
As if I'm going to lose to someone who loses his voice on such a big job.
Comme si j'allais perdre face à quelqu'un qui a perdu sa voix pour si peu.
Let's get ready.
Préparez-vous.
Continue-if-you-lose START
Défi "Enchaîner les défaites" : COMMENCEZ !
Put it out faster.
Plus vite.
Wait a minute
Attendez une minute.
The distance it's...
La distance est...
The distance
La distance.
I want you much closer for the camera.
Je voudrais que vous vous rapprochiez pour la caméra.
Even more. Stick it out!
Encore. Collez-vous !
Closer.
Plus proche.
Get closer.
Rapprochez-vous.
All or nothing.
C'est un tout ou rien.
Rock-Paper-Scissors START
Pierre-Feuille-Ciseaux, COMMENCEZ !
You are famous for comedic outbursts, right?
Vous êtes connu pour vos sursauts humoristiques, n'est-ce pas ?
Why did you slip up?
Pourquoi vous avez gaffé ?
Couldn't do it.
Je n'y peux rien.
Let's rotate.
Changeons les rôles.
Daikichi, your turn.
Daokichi, c'est à votre tour.
Loser-continues START
Défi "Enchaîner les défaites" : COMMENCEZ !
Enough already!
C'est bon maintenant !
Hakata Daikichi
Hakata Daikichi.
Decisive winner.
Un monstre.
It's a decisive winner.
Ce mec est un monstre.
This person is a decisive winner.
Ce mec est un monstre du jeu.
World champion.
Un champion du monde.
This was the world championship.
C'était les championnats du monde.
Just relax and then you can do it.
Soyez calme et tout se passera bien.
Last one: Downtown battle.
Pour finir : le duel des Downtown.
Last Battle: 53 year old middle-aged Downtown's throwdown.
Dernière bataille : un duel entre 2 vieux hommes de 53 ans.
Starting with Matsumoto.
Commençons avec Matsumoto.
Hey wait, it's shameful for me to do it with this guy.
Hé attends, c'est la honte de jouer contre lui.
Bring me someone with youthful energy.
Ramenez-moi quelqu'un de plus vigoureux.
It's a battle between two who suck equally.
C'est un duel entre deux hommes qui sont nuls de la même manière.
That's low!!
C'est bas !!
Let's continue with Rock-Paper-Scissors.
Continuons avec le défi Pierre-Feuille-Ciseaux.
START!
COMMENCEZ !
Weak!!
Faible !!
It's okay. Weren't ready.
C'est bon. On n'était pas prêts.
You weren't ready, right?
Vous n'étiez pas prêts, n'est-ce pas ?
Junior is too fast.
Junior est trop rapide.
Stop making it about preparation, please.
Arrêtez de remettre en cause le jeu, s'il vous plaît.
This is a match.
C'est un duel.
Simply put out your hand.
Vous avez juste à tendre votre main.
Wait everyone, let's take a picture.
Attendez les gens, prenons une photo.
I refuse.
Je refuse.
One more time.
Encore une fois.
I just didn't get it last time.
Je n'avais pas compris.
It's the freaking first time I've ever done this!!
C'est la première fois que je fais ça !!
It's the freaking first time for me, you idiots!!
C'est ma première fois, bande d'idiots !!
That's true for all of us.
C'est le cas pour tout le monde.
You should only be angry at the blue team!
Vous devriez vous énerver contre la team bleue.
START!
COMMENCEZ !
This is terrible.
C'est terrible.
What the hell is this!!
C'est quoi ce bordel !!
You're the leader!!
Vous êtes le leader !!
No, it's just that...
Non, c'est juste que...
Aren't you the leader?
Vous n'êtes pas le leader ?
It's just that I really wanted to win.
C'est juste que je voulais vraiment gagner.
You so confidently stuck out a paper
Vous avez sans stress sorti le papier.
When your partner put out rock.
Alors que votre adversaire avait sorti Pierre.
Because I've never done this!!
C'est parce que c'est ma première fois !!
Winning by putting it out later. What the hell...
Perdre en le mettant aussi tardivement. C'est quoi ce foutoir...
Let's reverse the roles next time.
Échangeons les rôles la prochaine fois.
Okay so...
Très bien...
Ah, okay.
Ah, ok.
Next person who has to lose: Hamada Masatoshi
La prochaine personne qui devra perdre sera : Hamada Masatoshi.
I just have to lose, right?
J'ai juste à perdre, c'est ça ?
Hamada
Hamada.
Lose-to-win Rock-Paper-Scissors
Le gagnant-perdant : Pierre-Feuille-Ciseaux.
The loser continues
"Enchaîner les défaites" :
START!
COMMENCEZ !
Rock-Paper-Scissors-Lose!
Pierre-Feuille-Ciseaux perdant !
His timing is completely off!
Son timing craint !
It's just Downtown!!
Ce ne sont pas les Downtown pour rien !!
They're the worst!!
Ce sont les pires !!
Just trash!!
Des vrais perdants !!
They just played it like normal.
Ils y jouent de manière normale.
This is messed up.
C'est n'importe quoi.
Damn it!
Bordel !
Alright, one more time!
Très bien, encore une fois.
This is really hard though
C'est vraiment difficile.
Please keep your cool!
Veuillez garder votre calme.
I don't really get it
Je ne comprends pas.
They're pretty bad
Ils sont vraiment mauvais.
Ready - start!
Prêts - commencez !
Rock-Paper-Scissors-Lose!
Pierre-Feuille-Ciseaux perdant !
I told you!!
Je vous l'ai dit !!
What the hell are you doing, Hamada?!
Qu'est-ce que vous foutez, Hamada ?!
I WON
J'AI GAGNÉ !
Yes it's my win!
C'est ma victoire !
One loser and
Un perdant et
One loser and another loser!
Un perdant et un autre perdant !
I won, didn't I?
J'ai gagné, hein ?
My turn went really good, didn't it?
Je me suis bien débrouillé, n'est-ce pas ?
You were just as bad!!
Vous étiez aussi mauvais !!
Both of you - OUT!!
Vous deux - OUT !!
Matsumoto did it right several times though
Matsumoto a recommencé plusieurs fois.
No he didn't.
Non, ce n'est pas vrai.
An idiot with another idiot!
Un idiot avec un autre idiot !
And with that,
Sur ce,
the recreational scientist team battle ends with both teams losing
la rencontre scientifique se termine par la défaite des deux équipes.
Slowly getting colder out here.
Il commence à faire de plus en plus froid.
We're a bit sweaty too.
On a un peu transpiré.
~Jan~Ken~Pon~Pon
~Jan~Ken~Pon~Pon.
Daikichi was pretty amazing
Daikichi était vraiment incroyable.
It's all about if you can get the hang of the game...
Tout se passe bien si tu accroches au jeu...
Whoa- It's a kid!
Whoa- C'est un enfant !
Both of them in Adidas tracksuits...
Les deux portent des survêtements Adidas...
I'm taking him to the hospital!
Je l'emmène à l'hôpital !
He's got a MAJOR FEVER!!
Il a une GROSSE FIÈVRE !!
Taking the boy for check-ups
Emmène l'enfant pour passer des examens.
He's so annoying.
Il est tellement chiant.
How are you feeling?
Comment tu te sens ?
I've got the chills...
J'ai des frissons...
Looks like he just came back from the store
On dirait qu'il revient des courses.
Squeak~
Criiii~
Make the kid change his voice a bit...
Ils auraient dû changer la voix de l'enfant...
Exactly.
En effet..
"I've got the chills"...
"J'ai des frissons"...
He's pretty obsessed with fevers, isn't he?
Il est vraiment obsédé par la fièvre, n'est-ce pas ?
12:30 PM
12:30.
Despite returning to the lab, they keep thinking about that rhythm...
Malgré le fait qu'ils soient revenus au laboratoire, ils continuent de penser au jeu...
Rock-Paper-Scissors, lose!
Pierre-Feuille-Ciseaux perdant !
Hey, Hamada?
Hé, Hamada ?
When he said Rock-paper-scissors lose,
Quand il a dit Pierre-Feuille-Ciseaux perdant,
You kinda smiled a little there!!
vous avez légèrement souri à ce moment !!
No I didn't!
Ce n'est pas vrai.
Alright, ring him out in 3 - 2 - 1
Très bien, dans 3 - 2 - 1
Go! Ba-baaaan.
Allez Ba-baaaan !!
Yeah, this is a no-laughing game, so.
C'est un jeu "Ne pas rire".
I did NOT laugh! What's up with you guys?
Je n'ai PAS ri ! Qu'est-ce qui ne va pas chez vous ?
Those are the rules after all.
Ce sont les règles après tout.
We're getting better at hiding it though.
On s'est améliorés dans l'art de camoufler les rires.
Sometimes they can't tell if we laughed or not
Des fois, ils n'arrivent pas à savoir si on rigole ou non.
How about you two try it?
Et si vous essayiez tous les deux ?
Give it a shot. That game.
Essayez donc.
Let's do it, Tanaka?
On le fait, Tanaka ?
Tanaka has to lose to Hosei after he's thrown.
Tanaka devra perdre après le lancer de Housei.
Endo, say "Rock-Paper-Scissors lose!" then?
Endo, tu dis "Pierre-Feuille-Ciseaux perdant !" ?
One, two- Rock-paper-Scissors, lose!
Un, deux... "Pierre-Feuille-Ciseaux perdant !".
That was amazing.
C'était incroyable.
Now, switch sides?
Maintenant, vous échangez de rôle ?
What? You just won!!
Quoi ? Tu viens de gagner là !!
He doesn't even know when he loses...
Il ne sait même pas quand il a perdu...
Still, we did it four times straight.
On l'a fait quatre fois à la suite.
You wanna try it too?
Vous voulez essayer ?
Okay, so, you have to lose to-
Ok, donc vous devez perdre pour-
Dude, I know.
Je le sais ça.
Rock-Paper-Scissors, Go!
Pierre-Feuille-Ciseaux. Parti !
I HATE THIS, IT KEEPS MAKING ME LAUGH!
JE DÉTESTE ÇA, JE RIGOLE À CHAQUE FOIS !
This game isn't fun at all!
Ce jeu n'est pas drôle du tout !
Wait, me too?
Quoi, moi aussi ?
You laughed big time.
Tu as rigolé.
This game is dangerous.
Ce jeu est dangereux.
They hit pretty hard now, right?
Ils frappent plutôt fort, non ?
How about we play normally, but you have to win the throw?
Et si on jouait selon les règles traditionnelles ?
Basically win after I've already seen your hand?
En gros, gagner après avoir vu ta main ?
Yeah, just win?
Oui en gagnant.
I wouldn't lose in a thousand years!!
Je ne perdrai jamais !!
Right, come over here.
Bien, venez par ici.
He just has to throw the winning hand.
Il devra tout simplement sortir la main gagnante.
Okay, Matsumoto and Hosei are playing.
Ok, Matsumoto et Housei vont jouer.
Rock-Paper-Scissors-Win!
Pierre-Feuille-Ciseaux gagnant !
Huh?
Hein ?
So I just- the fingers-
C'est-à-dire que... mes doigts...
Seriously, what.
Sérieusement.
My ability to focus just disappeared.
Mes capacités de concentration ont disparu.
I guess the timing is hard to get used to?
Je pense que le timing est dur à choper.
Could we do it by saying the outcome?
Et si on disait la règle ?
Saying the outcome?
Dire la règle ?
For example.
Par exemple.
Throw after me, right?
Toujours après mon tour, d'accord ?
Win!
Gagnant !
Ah I get it!
Ah je comprends !
Lose!
Perdant !
Win!
Gagnant !
Way too slow!!
Beaucoup trop lent !!
Could you try it the other way around?
Et si vous changiez les rôles ?
Let me just concentrate like hell, okay?
Laissez-moi le temps de me concentrer,  d'accord ?
Win!
Gagnant !
Lose!
Perdant !
You're too slow!
Tu es trop lent !
Win!
Gagnant !
You take so long!!
Tu mets trop de temps !!
You're just so slow!
Beaucoup trop lent !
Damn slow!
Bordel il est lent !
He's like a really old man.
On dirait un vieillard.
It's just not a natural movement?
Les mouvements ne sont pas naturels.
Give it a shot then, if you're so great.
Essaie donc, si tu es si doué.
Yeah, let's do it.
Oui, faisons comme ça.
It just can't be that hard!
Ça ne doit pas être si dur que ça !
Hamada accepts the challenge.
Hamada accepte le challenge.
You were legendarily slow though!
Vous étiez super lent pourtant !
There's no way you can lose!
Impossible que je perde !
Takes a while to get used to the moves, right?
Ça prend du temps pour s'y habituer, hein ?
Win!
Gagnant !
Lose!
Perdant !
Ah~
Ah~
This guy is awful.
Ce mec est horrible.
He went Aah~.
Il a fait "Aah~".
I didn't think you'd say "Lose!"
Je ne pensais pas que tu dirais "Perdant !".
Getting it right instantly is pretty hard, eh?
Comprendre dès l'instant est compliqué, hein ?
Yeah!
Oui !
Seems pretty hard, still funny though.
Ça a l'air difficile, mais c'est drôle...
But the worst thing by far
Mais la pire chose et de loin, c'est le
"Aahn~"
"Aahn~"
Saying "Aah~" like he did.
Dire "Aah~" comme il l'a fait.
Ah-ahn~
Ah-ahn~
Should stop here.
On devrait s'arrêter là.
I expected-
Je pensais...
I expected you to say "Win!" and got messed up!
Je pensais que tu dirais "Gagnant !" et j'ai foiré !
The game got way too complicated there.
Le jeu est vraiment difficile comme ça.
I can't get over the Ahn~
Impossible que j'oublie ce "Ahn~"
That Ah~
Ce "Ah~"
Is seriously unbearable
est vraiment surpuissant.
Even if a foreigner heard that!
Même si un étranger l'entendait !
Oh! This guy messed up real bad
Oh ! Ce mec s'est bien foiré !
Just by how he said Ahn~.
Il vient juste de balancer "Ahn~".
This dude is hopeless
Ce mec est désespérant.
"This dude is hopeless"
"Ce mec est désespérant."
These guys hit hard too...
Ces mecs frappent fort...
Let's try playing "Look away!"
Et si on jouait à "Regarde ailleurs !"
So like, "Look away-way-way".
Comme, "Regarde ailleurs-lleurs-lleurs".
Getting it right three times would be pretty amazing.
Réussir trois fois à la suite serait vraiment incroyable.
Coming up with a new game on the spot
Un nouveau jeu arrive.
Three times?
Trois fois ?
Alright, Look away-way-way!
Bien, Regarde ailleurs-lleurs-lleurs !
Couldn't see his finger at all
Je ne voyais pas du tout les doigts.
What the hell even happened just now?
Qu'est-ce qui vient de se passer là ?
You got it twice though!
Vous avez réussi deux fois cependant !
Yeah, not bad!
Ouais, pas mal !
Pretty hard game, isn't it.
Ce jeu est plutôt difficile.
How about Look away-away?
Pourquoi pas "Regarde à l'opposé" ?
Turning your head like that is already hard.
Tourner sa tête de cette manière est plutôt difficile.
Yeah, true.
Oui en effet.
I'll go "one-two, hoi hoi!"
Je dirai "un-deux, hoi hoi !"
One-two-
Un-deux...
Hoi-hoi!
Hoi-hoi !
Nice!
Pas mal !
Try doing that three times straight.
Essaie de le faire trois fois à la suite.
Hoi-hoi, hoi-hoi, hoi-hoi.
Hoi-hoi, hoi-hoi, hoi-hoi.
Hoi-hoi!
Hoi-hoi !
Probably can't even see his finger.
Il ne doit pas voir le doigt.
You need a sixth sense for this.
Il faudrait un sixième sens pour ça.
Right?
N'est-ce pas ?
This was the worst so far!
C'était le pire, et de loin !
You gotta go with your instincts.
Il faut suivre son instinct.
If you did it 8 times,
Si vous le faites 8 fois,
and got it wrong every time, now that would be amazing.
et que vous réussissez à chaque fois, là ça serait incroyable.
More of a miracle I think.
Ça tient plus du miracle là.
Increasing the difficulty by going eight times.
Ils augmentent la difficulté en passant à 8 fois.
So like, hoihoihoihoihoihoihoihoi
Donc, hoihoihoihoihoihoihoihoi.
You've gotta miss all of them okay?
Vous devez suivre une autre direction, ok ?
Ready, set-
Prêt, partez...
Hoi-hoi-hoi-hoi-hoi-hoi-hoi-hoi-hoi
Hoi-hoi-hoi-hoi-hoi-hoi-hoi-hoi-hoi.
Obviously we're going to...
C'était évident qu'on allait...
Did anyone even keep score?
Quelqu'un a comptabilisé ?
No one even bothered with score!!
Personne ne s'est préoccupé du score !!
They've been working for 5 hours straight
5 heures se sont écoulées depuis le début de leur fonction.
1 PM
13h00.
Hamada is still trying to deal with Tanaka's baby-faced weapon.
Hamada aborde encore une fois le sujet du masque bébé de Tanaka.
Could you put that thing on? And then the thai kick?
Peux-tu le porter ? Et puis recevoir un thai kick ?
Eh-wait, what do you mean?
Eh... attendez, que voulez-vous dire ?
"Put that on and then the kick" What do you mean by that?
"Peux-tu le porter puis recevoir un thai kick". Qu'est-ce que vous voulez dire par là ?
Well, without it you can see the kick and prepare for it. Put it on and you won't see it coming.
Eh bien, sans lui tu vois venir le coup de pied. Si tu le portes tu ne verras rien.
How y'all doing?
Comment ça va ?
Here at our famous Gaa-Suu laboratories,
Dans le réputé laboratoire Gaa-Suu,
we focus on
nous nous concentrons sur
passing down the secrets of training your body }strengthening team spirit
des études secrètes pour entraîner vos corps }afin de développer votre esprit d'équipe.
strengthening team spirit
afin de développer votre esprit d'équipe.
Let's go and do some special training.
Allons participer à cet entraînement spécial.
Prepare yourselves.
Préparez-vous.
Training the body and mind: The scientists' secret training begins
Entraînement du corps et de l'esprit : L'entraînement secret des scientifiques va débuter.
Let's get on the bus and move out.
Montez dans le bus.
They get on the bus and head to the training center
Ils montent dans le bus et se dirigent vers le centre d'entraînement.
What awaits them at their destination!?
Que peut-il bien les attendre !?
The curtain rises on a new battle for the 5 of them
Une nouvelle bataille attend nos 5 candidats.
Science Laboratory: 5 hours since they started work
Laboratoire des Sciences : 5 heures écoulées.
It is now 1pm. The bus heads for the special training center.
Il est maintenant 13h00. Le bus se dirige désormais vers le centre d'entraînement.
However, during this time,
Cependant, tapis dans l'ombre,
assassins of laughter are, of course, waiting for them!
les assassins du rire les attendent au tournant !
Ah~ it stopped
Ah~ il s'est arrêté.
Bus stop reached
Arrêt de bus.
The bus stopped at a strange place
Le bus s'est arrêté dans un drôle d'endroit.
Yeah
Ouais.
Yeah, really...
Effectivement...
there's a lot of the general population doing laundry
Il y a pas mal de personnes qui font leurs tâches ménagères.
Detective's daughter
Fille du détective :
Client
Client :
Sumida Moeno
Sumida Moeno
Kotooge Eiji
Kotooge Eiji
Young miss... um...
Jeune demoiselle... hum...
Sorry about today
Désolé pour aujourd'hui.
So, what's your request?
Quelle est votre requête ?
Well...
Eh bien...
My younger brother  went missing
Dans la chambre  de mon frère disparu
My younger brother went missing
Dans la chambre de mon frère disparu
from his room... there were
on a... trouvé
various unknown thugs... things
plusieurs choses étronges... étranges
various unknown thugs...things
plusieurs choses étronges...étranges
found
on a trouvé...
Therefore... um that is...
C'est pourquoi... hum eh bien...
until now, that special power
jusqu'à maintenant, ce pouvoir spécial
um... just by the object. erm... just by looking
um... grâce à cet objet. Euh... grâce à un regard
the emotions be read
les émotions peuvent être analysées.
I don't understand
Je ne comprends rien.
I don't understand at all
Je ne comprends rien du tout.
Kotooge, please
Kotooge, je vous en prie.
We let you off a good couple of times there...
On vous a largement laissé assez de temps...
Request to the detective
Requête au détective :
Search for missing younger brother
Enquêter sur la disparition du frère !
We're out?
On est Out ?
Are we out for this?
On est Out à cause de ça ?
Anyway
Quoi qu'il en soit
From my younger brother's room, unknown thingswere found
Dans la chambre de mon frère, on a trouvédes choses étranges.
From my younger brother's room, unknown things were found
Dans la chambre de mon frère, on a trouvé des choses étranges.
From those things, I heard emotions left in them can be read by
Grâce à ces objets, je peux entendre les émotions qui ont été emprisonnées à l'intérieur,
the owner of that special power,
celles  du propriétaire,
your papa, the visual detective
votre père, le détective visionnaire...
culprit's...
le coupable...
ba...
la colonne...
culprit's... um...
celle du coupable... um...
I want him to see the culprit's backbone...
J'aimerais qu'il examine la colonne vertébrale du coupable...
Kotooge, who has completely forgotten his lines
Kotooge oublie ses lignes de dialogue.
What the hell?
C'est quoi ce bordel ?
No, I should have been safe
Non je devrais être "SAFE" là !
I'm sure he doesn't want to see something like a backbone
Je suis sûr qu'il ne devait pas dire quelque chose comme "colonne vertébrale".
Detective's special power
Pouvoir spécial du détective :
To read the profile of the culprit from the objects left behind in the room
Il peut analyser le profil du coupable grâce aux objets laissés derrière dans la chambre.
Irritating
C'est chiant.
What does he mean by "backbone"?
Que voulait-il dire par "colonne vertébrale" ?
That definitely isn't in the script
Ce n'est certainement pas le script !
He definitely changed his line
Il a changé le script.
He changed it to a line which is easier to say
Il a choisi une ligne moins difficile à réciter.
He made it his own
Il l'a inventé.
I wish for him to search for clues of the culprit
Je souhaiterais qu'il parte à la recherche d'indices sur le coupable.
So that's it, I understand
Je vois, je comprends.
Papa!!
Papa !!
T/N: Sumida Moeno and Matsuzaka Toori are playing characters Tei and Tabito from new drama "Visual Detective Higurashi Tabito"
Note : Sumida Moeno et Matsuzaka Toori jouent les rôles des personnages de Tei et Tabito du dernier drama "Visual Detective Higurashi Tabito".
What's the matter? Tei?
Qu'y a-t-il ? Tei ?
Well, this person came to us about his younger brother
Eh bien, cette personne est venu nous voir à propos de son frère.
He wants you to help him search
Il aimerait que tu l'aides à le retrouver.
I see. Hello.
Je vois. Bonjour.
I am Higurashi Tabito
Je m'appelle Higurashi Tabito.
Visual detective Higurashi
Détective visionnaire Higurashi
Matsuzaka Toori
Matsuzaka Toori
If you have any trouble, I can help you
Si vous avez des ennuis, je peux vous aider.
Thank you
Merci.
First, we have this
Tout d'abord, nous avons ceci.
I wonder if this belongs to the culprit
Je me demandais si ça pouvait appartenir au coupable.
Let me take a look at it.
Laissez-moi jeter un coup d'oeil.
This is suffering
De la souffrance.
From this cushion, I can see suffering
Depuis ce coussin, je peux voir de la voir souffrance.
What do you mean by that?
Que voulez-vous dire ?
I know!! This must be from
J'ai compris !! Ça doit être une souffrance
a sufferer of super big hemorrhoids for the past 30 years...
causée par des énormes hémorroïdes il y a cela 30 ans...
a big-shot straight-man comedian who
chez un comédien de talent qui
treasures this cushion
chérissait ce coussin
more than his life!!
plus que sa propre vie !!
To treasure a cushion more than life...
Chérir ce coussin plus que la vie...
Are you Yamada Takao!?
Serait-ce Yamada Takao !?
T/N: Yamada Takao is a Japanese entertainer who used to have a role carrying cushions to the participants of variety show "Shoten" in the 80s
Note : Yamada Takao est un acteur japonais qui avait eu pour rôle de s'occuper des coussins des participants dans l'émission "Shoten" dans les années 80.
This person is suspicious!!
Cette personne est suspecte !!
This man is certainly
Cet homme est certainement
like a mountain gorilla on the brink of extinction
comme ces gorilles des montagnes sur le point de disparaître.
However, from this cushion,
Cependant, je ne ressens pas,
I cannot sense any kidnapping intentions or
la moindre intention de kidnapping à travers ce coussin ou
any ill will at all
une quelconque pulsion violente.
Is that so?
Vraiment ?
Man...
Bon sang...
What is he saying in such a matter-of-fact way?
Pourquoi il raconte tout ça ?
True
En effet.
You can go further
Vous pouvez y aller plus fort.
Next, these socks
Ensuite, j'ai ces chaussettes.
Does this belong to the culprit?
Appartiennent-elles au coupable ?
Let me take a look
Laissez-moi y jeter un coup d'oeil.
He's laughing, isn't he?
Il rigole là, non ?
This is...
De la...
greed
cupidité.
From these socks, I can see the ugly human greed
Depuis ces chaussettes, je peux voir de la cupidité humaine.
What do you mean?
Que voulez-vous dire ?
I know!! These socks are surely
J'ai compris !! Ces chaussettes sont certainement
from a comedian who became a rakugo-ka,
celles d'un comédien qui est devenu un rakugo-ka,
a completely mediocre man who
un homme d'une grande médiocrité qui
made in secrecy from his agency, these
qui a réalisé sans l'accord de son agence, ces
blackmarket goods!!
ses produits dérivés non officiels !!
I've heard that among rakugo-ka,
J'ai entendu dire que certains rakugo-ka,
they would give goods like these to their favourite fans
offraient des produits dérivés comme ceux-là à leurs fans.
Could it be that this guy
Se pourrait-il que cet homme
is trying to earn money on the side with these goods after his rakugo performances?
essaie de se faire de l'argent sale en vendant ces objets après ses spectacles ?
Does Yoshimoto know about this?
Note : Yoshimoto est l'agence à laquelle Hosei appartient.
T/N: Yoshimoto is the talent agency Hosei belongs to
Yoshimoto est-il au courant de tout ça ?
This person is suspicious!!
Cette personne est suspecte !!
Certainly, it seems this man
En effet, il semblerait que cet homme
put more effort into making these goods than rakugo,
ait mis beaucoup d'efforts à la réalisation des ces objets plus  qu'au rakugo,
a filthy corrupted man.
quel homme sale..
However, from these socks, I do not see any ill intentions...
Cependant, depuis ces chaussettes, je ne vois pas la moindre mauvaise intention...
I think this is spiteful
Je pense que c'est suspicieux.
Terrible
C'est horrible.
That's true but
C'est vrai mais...
It's the first time I've seen those
C'est la première fois que je les vois.
It's the first time I've seen those too
Moi aussi.
What did you make?
Qu'avez-vous fait ?
What is that? Sickening!!
C'est quoi ça ? C'est dégueulasse !!
True
C'est vrai.
Disgusting!
C'est dégoûtant !
Don't say anymore
N'en dîtes pas plus.
You want more money?
Tu voulais te faire plus d'argent ?
Just how much did it cost?
Combien elles coûtent ?
I just thought the guests would be happy
Je pensais que ça ferait plaisir aux invités.
Next is this cup...
Ensuite nous avons ces verres...
Does this belong to the culprit?
Appartiennent-ils au coupable ?
Let me have a look at it
Laissez-moi y jeter un coup d'oeil.
From this cup,
Depuis ces verres,
I can see a perverted heart that wants to be popular with women
je peux voir un coeur perverti qui souhaitait devenir populaire avec les femmes.
What do you mean?
Que voulez-vous dire ?
I know!!This definitely
J'ai compris !!C'est certainement
I know!! This definitely
J'ai compris !! C'est certainement
belongs to someone who can only make people laugh using body impressions,
une personne qui peut uniquement faire rire les autres en en exposant son propre corps,
T/N: RIZAP is a famous gym in Japan
Note : RIZAP est un club de gym connu au Japon.
just because he wanted to be popular with women,
et juste parce qu'il a envie d'être populaire avec les femmes,
he went to RIZAP gym...
il est allé au club RIZAP...
It's the cup of an
C'est le verre d'un
untalented comedian!!
comédien sans talent !!
A lot got said about me
Ils ont dit pleins de choses.
He doesn't have many impressions
Il n'a pas la chance de faire beaucoup de performances.
I'm super hurt,
Je suis super blessé,
super...
très...
Really.
Vraiment.
Did he really want to become an impressionist comedian?
Il voulait vraiment devenir un performeur ?
This person is suspicious!!
Cette personne est suspecte !!
Certainly, this man
Il est vrai que cet homme
does seem to be of around the same intelligence as an armadillo.
a à peu près la même intelligence qu'un tatou.
However, from this cup, I can see no ill intentions
Cependant, depuis ces verres, je ne vois pas de mauvaises intentions.
Same as an armadillo?
La même intelligence d'un tatou ?
He sure said some things about me very firmly...
Il a dit beaucoup de choses sur moi...
He sure said some things about me very firmly.
Il a dit beaucoup de choses sur moi.
But armadillo's great
Les tatous sont géniaux.
Endo's an armadillo...
Endo est un tatou...
Around the same?
La même intelligence ?
Didn't he say "below that"?
Il a dit "à peu près" ?
Be gentle!
Doucement !
I said be gentle!
J'ai dit doucement !
How scary
C'est flippant.
Next...
Ensuite...
This picture...
Ce dessin...
does this belong to the culprit?
appartient-il au coupable ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Let me take a look
Laissez-moi y jeter un coup d'oeil.
That's...
C'est...
From this picture, I can see two emotions
Depuis ce dessin, je peux voir deux émotions.
First one is boredom. The other one is...
Le premier c'est l'ennui. L'autre c'est...
Excuse me;
Excusez-moi;
may I become serious and use my power?
puis-je intensifier la chose et me servir de mon pouvoir ?
it's here
Le voilà.
I've got it!! The second one is happiness.
Je vois !! L'autre émotion, c'est le bonheur.
I've got it!! The second one ishappiness.
Je vois !! L'autre émotion, c'estle bonheur.
Boredom and happiness?
L'ennui et le bonheur ?
What do you mean?
Que voulez-vous dire ?
I know!! This must be from
J'ai compris !! Ça doit être
when a certain dark-skinned macho comedian
lorsqu'un certain comédien macho au teint mat
sang for his daughter at karaoke,
a chanté une chanson pour sa fille au karaoké,
the song from Triton of the Sea,
la chanson venant de Triton,
but it was so boring, she fell asleep.
mais c'était tellement ennuyant, qu'elle s'est endormie.
She felt bad so
Elle s'est sentie gênée,
she drew this for her macho dad:
et a dessiné ceci pour son père macho :
this Triton of the Sea!!
ce Triton !!
That's definitely a twisted form of love
Note : "Triton" est un manga écrit par Tezuka Osamu entre 1969 et 1971. Il existe une adaptation animée, diffusée en 1972.
T/N: "Triton of the Sea" was a manga by Tezuka Osamu in 1969 to 1971. There was an anime made, which aired in 1972
C'est une forme d'amourassez tordue.
He mistakes it for his daughter's kindness
Il s'est sacrifié pour la gentillesse de sa fille.
You display this in your room, right?
Vous avez exposé ceci dans votre chambre, n'est-ce pas ?
What a pitiful fellow!!
Quel homme pitoyable !!
This person is suspicious!!
Cette personne est suspecte !!
Certainly it seems this man is thought of
Il est vrai que cette homme est vu
by his daughter as just a strongman, however,
comme un homme fort par sa fille, cependant,
from this picture, I can see no ill intentions
depuis ce dessin, je ne vois pas de mauvaises intentions.
Where's my younger brother gone to then?
Il n'y a pas de mauvaises intentions.
There's no particular ill intention.
Où mon frère est-il parti alors ?
Papa, let's go
Papa, allons-y.
Matsuzaka, you're so bad
Matsuzaka, tu es vraiment mauvais.
Yeah
Oui.
I see...
Je vois...
So it's Triton.
Donc c'est Triton.
It's old, right?
C'est vieux, non ?
From when we were elementary school students...
On était encore à l'écolé primaire...
Even we
Même nous,
don't recognise it
on ne l'a pas reconnu.
I don't
Je ne l'ai pas reconnu
recognise it either
moi non plus.
Just a bit left of the bus ride
Encore quelques instants dans le bus.
They draw closer to the physical center.
Ils se rapprochent désormais du centre d'entraînement.
With just a bit left of the bus ride,
Plus que quelques instants dans la bus,
they draw closer
ils se rapprochent désormais
to their destination: the physical center
de leur destination : le centre d'entraînement.
Hm?
Hum ?
What is this?
Qu'est-ce que c'est ?
Hm? Isn't this...
Hum ? Ce n'est pas...
We've reached the grounds of a school
Nous sommes arrivés dans la cour.
The stage for a new challenge
Le lieu d'une nouvelle bataille.
Here, a battle with still unknown assassins await
En ces lieux, les assassins du rire les attendent au tournant.
Aiming for physical ability and teamwork
Développer la forme physique et le travail d'équipe.
A battle with new assassins begins!
La bataille avec de nouveaux assassins va commencer.
Let's go
On y va ?
Reached the Physical Center
Ils ont atteint le centre d'entraînement.
Over here
Par ici.
Indeed, unpleasant memories begin to awaken in their minds
A ce moment, des souvenirs douloureux commencent à refaire surface.
In their minds, unpleasant memories awaken
Dans leurs esprits, des souvenirs douloureux refont surface.
Physical Center entrance
Entrée du centre.
This is an abandoned school's grounds too..?
Une école abandonnée...
An abandoned school...
C'est la cour d'une école abandonnée alors...?
Huh?
Hein ?
Wait!!
Attendez !!
Don't go
N'y allez pas !!
He's laughing; look!
Il rigole, regardez !
Look; you're laughing
Regardez, il rigole.
What is it?
Quoi donc ?
You stumbled and laughed
Tu as trébuché et rigolé.
Hey, say something about this!!
Hey, faîtes quelque chose !!
What the...
Qu'est-ce que...
Say something about this!!
Faîtes quelque chose pour ça !!
Someone!!
Quelqu'un !!
Someone, come over here!!
Que quelqu'un vienne ici !!
This bump made you stumble
Cette bosse t'as fait trébucher.
Hurry up!!
Dépêchez-vous !!
What a big fuss
Quel bordel !
Let's just move on
Bougeons de là.
How persistent!
Impossible !!
No way!!
Quelle persistence !
Don't go!!
On ne bougera pas !!
Do it, do it, do it
Faîtes-le, faîtes-le !
Okay!!
Bien !!
This was always here
Elle est toujours ici.
This is amazing
C'est incroyable.
it was not sudden
C'était prévisible.
He was probably relieved it (bus ride) was over;
Il était certainement heureux d'en avoir fini (avec le bus);
he went bam then went ha-ha-ha-ha-ha
il a marché, a fait bam, et a continué à faire ha-ha-ha-ha-ha.
What happened with him?
Que s'est il passé ?
We're here
Nous sommes arrivés.
Please go in
Veuillez entrer.
Physical Center waiting room
Salle d'attente du Centre.
Ah... seriously?
Ah... sérieusement ?
Oh ma~~~n...
Oh bordeeeeel...
Training clothes have been prepared
Des vêtements d'entraînement ont été préparés.
Can everyone change into the training clothes?
Veuillez vous changer !
This is training for scientists?
C'est un entraînement pour scientifiques ?
Yeah, seriously?
Ouais, c'est quoi ça ?
they change into suitable outfits
Avant l'entraînement physique,
Before the physical training,
ils doivent revêtir des vêtements adéquates.
The 5 change into clothes which are better for moving around in,
Les 5 se changent pour des vêtements plus adaptés pour le mouvement,
and in order to build the physicality needed for scientists,
et afin de développer leurs corps de scientifiques,
they will challenge the upcoming training.
ils vont devoir participer à un entraînement spécial.
Sudden Siren Alarm
Une alarme retentit.
They've come
Ils arrivent.
Oni appears
Des Oni font leur entrée.
What, this is scary...
Quoi, c'est flippant...
They've come, they've come
Ils arrivent, ils arrivent.
Tickles!
Chatouilles !
They're tickling me!!
Ils me chatouillent !!
It tickkklllesss!!!
Ça chatouille !!!
It tickles, it tickles
Ça chatouille, ça chatouille.
You're getting tickled so much
Ils vous ont beaucoup chatouillé.
Same as usual
Comme d'habitude.
That's true
C'est vrai.
I'm going to hit my head
Attention à ma tête.
See you later
A plus tard.
I'm definitely going to hit my head somewhere
Je vais sans aucun doute me cogner la tête quelque part.
Right then
Très bien.
Hey guys
Hey les gars.
What?
Quoi ?
That was part of your special training
Cela fait partie de votre entraînement spécial.
I'm sure you all know by now
Je suis sûr que vous le savez déjà.
During the training you may laugh
Durant l'entraînement vous pourrez rire.
But if you get caught by an oni, you will be punished severely
Si vous vous faîtes attraper par un oni, vous serez sévèrement puni.
Why do scientists have to, like, run around and stuff?
Pourquoi des scientifiques devraient courir dans tous les sens comme ça ?
For your metabolism and teamwork
Pour développer votre métabolisme et le travail en équipe.
Every time, it's for that...
A chaque fois c'est pareil...
I'm sorry, but there is absolutely no teamwork
Désolé mais, il n'y a pas le moindre travail en équipe.
But if it's just you guys, there will be too much horrible Kansai air
Si vous étiez tous ensemble, il y aurait trop de cet horrible oxygène du Kansai.
Horrible air?
Un horrible oxygène ?
What is horrible Kansai air?
Quel horrible oxygène du Kansai ?
What is it?
C'est quoi ça ?
So in order to instill some elegant Tokyo air,
Dans le but d'instaurer une élégante brise Tokyoïte,
we've got a special guest to come on the program
un invité spécial va venir rejoindre le programme.
Oh, who?
Oh, qui ?
Who?
Qui ça ?
This person
Cette personne.
Who is it?
Qui donc ?
Helper
Aide :
HIROMI
HIROMI
He's not elegant in the slightest...
Il n'est pas élégant du tout...
I know
N'est-ce pas ?
That's true
C'est vrai.
He's not "elegant Tokyo air" at all!
Ce n'est pas une "brise élégante Tokyoïte" du tout !
I was thinking it would be some famous actor
Je pensais que ce serait un acteur connu.
He literally represents the scum of Tokyo!!
Il représente littéralement la crasse de Tokyo !!
I know!
Oui !
What the hell do you mean "Scum"!?
Vous voulez dire quoi par "Crasse" !?
I've been waiting back there forever!!
Je patiente derrière depuis une éternité !!
I was thinking a famous actor would be coming on...
Je pensais qu'un acteur connu viendrait...
You're making a huge mistake if you think that!
Vous faîtes erreur si vous pensez cela.
I'm so sorry
Je suis vraiment désolé.
I can't help but feel really let down though
Je n'y peux rien, mais je suis vraiment déçu.
It's not like I'm here because I want to be!!
Je ne suis pas ici par conviction !!
Oh right...
Oh très bien...
I know, right?
On le sait bien !
My kids have always been watching this program
Mes enfants ont toujours regardé cette émission.
They said, "You should go, you should go!"
Ils m'ont dit, "tu devrais y aller, tu devrais y aller !".
But I said like "I  really don't want to go"
Puis je leur ai dit "Je  n'en ai pas envie".
But I said like "I really don't want to go!"
Puis je leur ai dit "Je n'en ai pas envie !".
I have no energy, and it hurts like hell
Je n'ai pas la moindre énergie, et j'ai un mal de chien.
Same generation as Downtown
De la même génération que les Downtown.
Hiromi enters!!
Hiromi entre en jeu !!
He's from the same generation as Downtown: Hiromi enters
Il est de la même génération que les Downtown : Hiromi entre en jeu.
This veteran hasn't been put through his paces
C'est la première fois pour ce vétéran.
The veteran who hasn't been put through his paces lately will see hell afterwards!
Ce vétéran qui ne connaît rien au jeu va connaître l'enfer !
After this, he will experience hell
Il vivra un enfer.
Damn, the field is huge this time as well...
Bordel, la cour est immense encore une fois...
Training Ground
Cour d'entraînement.
I know
N'est-ce pas ?
Guys, shall we head over to Matsumoto?
Les gars, on part à la rencontre de Matsumoto ?
Oh yeah.
Oui.
He hasn't seen Hiromi yet
Il n'a pas encore vu Hiromi.
That's true
C'est vrai.
Oh yeah
Oh oui.
We need to let him know it's Hiromi this year
On doit lui faire savoir que Hiromi participe cette année.
Yeah, since this year is Hiromi, he'll be shocked.
Comme Hiromi participe cette année, il devrait petre choqué.
Everyone seems so disappointed it's me
Tout le monde a l'air d'être déçu que ce soit moi.
See?
Vous voyez ?!
HIROMI!!
HIROMI !!
Of course he'll react like that...
C'était sûr qu'il réagirait comme ça...
Hurry up and save me!
Dépêchez-vous de me sauver.
When I appeared, they were all so disappointed
Quand je suis apparu, ils étaient tous très déçus.
Usually a younger guy appears
Normalement, c'est un mec jeune qui participe.
I told them I'm actor material...
Je leur ai dit que j'étais un acteur...
I'll get excited!!
J'étais tout excité !!
No, I don't care but let's hurry it up
Je m'en fous, dépêchez-vous !
We need the key, I presume again?
On a besoin de la clé, je présume ?
Yeah, everyone, line up
Oui, les gars alignez-vous.
We'll be really quick
On sera rapides.
We will find it straight away
On la trouvera du premier coup.
We got it
On a compris.
First time.
Du premier coup.
When they start, onis appear.
Lorsque le jeu commencera, des Onis apparaitront.
When they start, a few onis will appear.
Quand le jeu commencera, des Onis apparaitront.
Every 10 minutes, more will come out
Et toutes les 10 minutes , une nouvelle vague arrivera.
Run away from them, and find the key
Fuyez-les, et trouvez la clé.
Whilst running away from the Onis,
Pendant qu'ils fuiront les Oni,
they must find the key to free Matsumoto.
ils devront trouver la clé pour délivrer Matsumoto.
If they get the wrong key, Matsumoto will be punished.
S'ils se trompent de clé, Matsumoto sera puni.
However, if they get the wrong key,
Cependant, s'ils trouvent la mauvaise clé,
Matsumoto will be punished severely.
Matsumoto sera sévèrement puni.
Do not get caught, scientists!
Ne pas se faire attraper, scientifiques !
Do not get caught,
Ne passe faire attraper,
scientists!
scientiques !
Do not get caught, scientists!
Ne pas se faire attraper, scientifiques !
Right then, special training, commence!
Très bien, que l'entrainement spécial commence !
They're coming, they're coming!
Ils arrivent, ils arrivent !
Special training commences!
Début de l'entrainement !
There he is!
Les voilà !
Here they come
Ils arrivent !
Slipper
Pantoufle
Damn it, that one hurts like hell!!
Bordel, celui-là fait mal !!
Oh shit, oh shit
Eh merde, eh merde.
Here he comes!
Il arrive !
He's coming!
Il vient !
Hamada-san!
Hamada-san !
Hamada-san got caught!
Hamada-san s'est fait attraper !
Slippers hurt like hell...
Les pantoufles font super mal.
And he always takes off the hat as if it's part of a ritual
En plus, il retire la casquette comme si il procédait à un rituel,
Yeah, he does.
Oui en effet.
This hurts so much
Ça fait super mal.
This will hurt...
Ça doit faire mal...
Matsumoto alone again this year...
Matsumoto est encore seul cette année...
I never want that again!
Plus jamais ça !!
And the Harisen hurts like hell too
L'éventail aussi fait super mal.
Like on the followthrough, it can get you again.
Jusqu'à la fin, il peut nous retomber dessus.
Here comes another!
En voilà un autre !
Here comes another one!
Un 2ème Oni arrive !
It's a harisen!
C'est un Harisen ! (éventail)
Harisen
Harisen
This hurts so much, right, Yama-chan?
Il fait super mal lui aussi, hein Yama-chan ?
It really does.
Effectivement.
Everyone, let's split up
Les gars, séparons-nous.
You fuckers, help me for fuck sakes!
Bande d'enfoirés, aidez-moi bordel !
Why are you coming for me?!
Pourquoi tu me poursuis ?
Okay great, he's going for Hiromi-san
Parfait, il poursuit Hiromi-san.
He's going for Hiromi-san!
Il poursuit Hiromi-san !
Run away! Run away, Hiromi-san!
Fuyez ! Fuyez, Hiromi-san !
Oh shit!
Oh merde !
Hiromi-san!
Hiromi-san !
Oh Hiromi...
Oh Hiromi...
He's fifty?
Il a la cinquentaine ?
Yep
Ouais.
Here it comes: the Gaki style baptism.
Le voilà : le baptême des Gaki.
Great stuff, Hiromi!
Courage, Hiromi !
This really does hurt
Ça fait super mal !
Hiromi is baptised
Hiromi est baptisé.
It looks so painful
Ça a l'air de faire mal.
It hurts like hell, right?
Ça fait un mal de chien, non ?
Oh man,oh man
Oh bordel,oh bordel.
Oh man, oh man
Oh bordel, oh bordel.
Damn, that hurt!
Bordel, j'ai mal !
Right?
N'est-ce pas ?
I know
On comprend.
You guys should be working hard to
Les gars, vous devriez travailler dur
aid us whilst running
afin de nous aider à nous enfuir.
Make it so we don't get the hits!
Si vous faîtes ça, on ne fera jamais frapper !
We are
C'est ce qu'on fait.
We are doing our best
On fait de notre mieux.
Why the hell are you coming over here?!
Alors pourquoi vous vous ramenez par là ?!
Why are you standing over here?!
Pourquoi vous restez par ici ?!
I'm 50 years old as well!
J'ai 50 ans moi aussi !
We are the 50's team!
On  est la team des cinquantenaires !
You're still one of us!
Vous restez l'un des nôtres !
You guys are still young!
Vous êtes encore jeunes !
The 48-year-old lies that he is 50.
Il a 48 ans, pas 50 !
You're still in your 40's...
Vous êtes encore un quarantenaire...
You're still young, so help us!
Vous êtes encore jeunes, donc aidez-nous !
He's in his 40's too
C'est un quarantenaire lui aussi.
You should be helping us
Vous devriez nous aider.
It's so cold
Il fait froid.
That's why it hurts so much
C'est pourquoi ça faut aussi mal.
I know
C'est ça !
He's so annoying
Il est tellement chiant.
It's alright if this is the worst...
Bon si c'est le pire pour le moment...
Here they come
Ils arrivent.
Here comes another
D'autres arrivent.
3rd Oni appears
Le 3ème Oni arrive !
That's not a Harisen
Ce n'est pas un Harisen.
What the hell is that?
C'est quoi ça ?
What is that? He's holding something!
C'est quoi ? Il tient quelque chose !
What is that?
C'est quoi ?
Front Door Mat!
Tapis de porte !
It says "Front Door Mat"!
C'est écrit "Tapis de porte" !
Front door mat
Tapis de porte
Hey, youngsters!
Hey, les jeunes !
There are no youngsters in Gaki!
Il n'y a pas de jeunes chez les Gaki !
You're kidding me, what?
Vous vous foutez de moi là ?
What?
Quoi ?
What?!
Quoi  ?!
That's going to hurt, man!
Ça va faire mal !
Front Door Mat?
Tapis de porte ?
What's he going to do?
Qu'est-ce qu'il va faire ?
That's going to hurt!
Ça va faire mal !
That will hurt...
Ça va être douloureux...
OWW!!
OWW !!
Oh man, that looked bad
Oh bordel, ça a l'air horrible.
That looked heavy
Le tapis devait être lourd.
How was it? Did Front Door Mat hurt?
Alors ? Le tapis fait mal ?
What was that?
C'était quoi ?
Front Door Mat
Tapis de porte.
Tanaka! That shit doesn't hurt, you fool!
Tanaka ! Cette connerie ne faisait pas mal, idiot !
Tanaka, you...
Tanaka, sale...
What the hell is a Front Door Mat?!
C'est quoi ce "Tapis de porte" ?
The Slipper and Harisen hurt way more than that!
La pantoufle et le Harisen font beaucoup plus mal que ça !
Front Door mat hurts so damn much!
Le tapis de porte fait super mal !!
Hamada doesn't appreciate the Front Door Mat.
Hamada n'a pas aimé le tapis de porte.
That looked heavy though
Il avait l'air d'être lourd en plus.
Yeah it does!
Il l'était !
Anyway, let's find the box
Quoi qu'il en soit, trouvons le coffre.
Find the box?
Trouver le coffre ?
There is a box somewhere
Il y a un coffre quelque part.
Let's find it
Trouvons-le.
Here comes Front Door Mat
Voilà le "Tapis de porte".
Front Door Mat
Tapis de porte
I'm telling you... It really hurts
Je vous le dis : il fait mal.
Someone said it doesn't hurt at all!
Quelqu'un a dit que ça ne faisait pas mal !!
Unfair Hamada Flees to Schoolhouse Alone
Hamada le lâche part se cacher dans l'école seul.
Oh! There he goes!
Oh ! Le voilà !
He's off
Il s'en va.
He went over there!
Il est parti par là !
It's because he said, "No way that hurt."
C'est parce qu'il a dit, "Impossible que ça fasse mal".
It really does hurt!
Ça fait super mal.
The Oni got pissed
Le Oni est énervé.
The key wouldn't just be lying around here somewhere, would it?
La clé ne serait pas quelque part par là ?
Oh shit!!
Oh merde !!
You're kidding me?!
Vous vous foutez de moi ?!
What?! You came over here?!
Quoi ?! Tu es venu jusqu'ici ?
Hold on a minute...
Attends un peu...
This is going to hurt...
Ça va faire mal...
Damn...
Bordel...
His cheeks, like, shook...
Ses joues sont comme, étirées...
Close-Up Ugly Face
Zoom sur un visage dégueu'
He wasn't kidding...
Il ne mentait pas...
His cheeks shook!
Ses joues s'étirent !
The one thing you can't do is say something bad like that...
Il ne fallait pas dire quelque chose d'aussi contrariant...
He got hit
Il s'est fait frapper.
It's because he took the piss out of it
C'est parce qu'il l'a énervé.
Tanaka. My bad.
Tanaka. Mes excuses.
Right?
Alors ?
Really?
Vraiment ?
It hurts like hell, right?
Ça fait un mal de chien, non ?
It does, it's so heavy!
En effet, il est tellement lourd !
It is, right?
Il l'est, n'est-ce pas ?
It's because you took the piss out of the Front Door Mat...
C'est parce que vous avez énervé le mec du tapis de porte...
I'm sorry...
Je suis désolé...
Let's stop bitching about the Front Door Mat.
Arrêtons de parler ce type.
Yeah, let's...
Oui, allons-y...
Someone go upstairs or like over there.
Quelqu'un monte les escaliers et un autre va par là.
I will go over there...
Je vais par ici...
Okay, let's find the key.
Ok, trouvons la clé.
Yeah, let's.
Oui, allons-y.
That's right
Allez !
They split up and search
Ils se séparent pour les recherches.
The 5 break up into 3 groups and look for the key.
Les 5 membres se divisent en 3 groupes pour chercher la clé.
Nothing here
Rien par ici.
They should make it quite easy to find.
Ils devraient faciliter les recherches.
Shall we go over there then?
On va par là alors ?
Hiromi, what the hell do you think you're doing using me as a shield?!
Hiromi, à quoi tu penses en te servant de moi comme bouclier ?!
Hiromi uses Hamada as a shield
Hiromi se sert de Hamada comme bouclier.
Tanaka!
Tanaka !
Are you actually entering the rooms?
Tu es entré dans les pièces ?
Yeah, actually enter the room!
Oui, va dans les pièces !
You have to enter the room!
Tu dois y aller.
Enter the room?
Entrer dans les pièces ?
Here he comes...
Il arrive...
Yeah you got to...
Oui tu dois y...
Slipper
Pantoufle
OH SHIT!
OH MERDE !
That's scary
C'est effrayant.
That's dangerous!
C'est dangereux !
That's bad
C'est mauvaus.
What is it?!
Qu'est-ce que ?!
What the hell?! What the hell, man?!
C'est quoi ce bordel ?! C'est quoi ce bordel ?!
What the hell is your problem?!
C'est quoi ton problème ?!
Hamada laughs hysterically at other people's misfortune
Hamada rit comme un fou devant les mésaventures des autres.
He looks so damn happy...
Il a l'air super heureux...
This guy, the whole time,
Ce mec, pendant tout le long,
was using me as a shield and pushing me from behind
se servait de moi comme bouclier et me poussait dans le dos,
but then one came from behind
mais ce Oni est arrivé de dos.
That's the worst!
C'est le pire !
That was a heavy hit...
Un coup fatal...
Meanwhile, Matsumoto was...
Pendant ce temps, Matsumoto...
What the hell are you doing here?!
Mais qu'est-ce que tu fous là ?!
It was SO DAMN hot in here!
Il faisait SUPER chaud dedans !
Damn it's hot
Bordel il fait chaud.
It was SO HOT.
Il faisait SUPER CHAUD.
Goddamnit...
Bordel de...
It was like a sauna in here...
On aurait dit un sauna...
Ugh...
Ugh...
Seriously, man...
Bon sang...
You're an old man!
Tu es un vieux !
Ugh... there's no shade...
Ugh... il n'y a pas d'ombre...
Wherever I sat, the sunlight got to me
Où que je m'asseyais, le soleil me touchait.
Wherever I sit, I'm boiling...
Quelque soit l'endroit où je me mets, le soleil me brûle...
Direct sunlight is making Matsumoto drowsy
Les rayons du soleil endorment Matsumoto.
10 minutes since the start
10 minutes d'écoulées.
Increasing the number of Onis.
Le nombre d'Oni va augmenter.
More Oni appear
Plus d'Oni entrent en jeu.
10 minutes since the start
10 minutes d'écoulées.
Increasing the number of Onis.
Le nombre d'Oni va augmenter.
More Oni appear
Plsu d'Oni entrent en jeu.
They search the ground
Ils fouillent la cour.
Let's go over there
Allons par là.
There's a storehouse over there
Il y a un hangar par là.
Let's split up
Séparons-nous.
Damn man, that hurt, that really hurt
Bordel, ça fait mal, vraiment mal.
I haven't been hit once yet
Je n'ai pas encore été attrapé.
I wonder if the Oni knows that kind of thing
Je me demande si les Oni le savent.
Hosei-san!
Hosei-san !
What?! Wait a minute!
Quoi ? Attendez une minute !
Oh damn! What?
Bordel ! Quoi ?
Wait a minute, what is it?!
Attendez, qu'est-ce que c'est ?
See?
Vous voyez ?
I still haven't had anything done to me.
Je n'ai pas encore été attrapé.
Right?
C'est vrai ?
You were a bit too relaxed there though...
Vous êtes un peu trop détendu...
What is that?
Qu'est-ce que c'est ?
Tekken? (Iron Fist)
Tekken ? (poing d'acier)
Tekken
Tekken
What the hell is "Tekken"?!
C'est quoi "Tekken" ?!
I wonder if he's going to get punched...
Je me demande s'il va recevoir un coup de poing...
Huh? He's been taken somewhere
Hein ? Il l'emmène ailleurs.
What?!
Quoi ?!
Where are we going?!
On va où ?!
Tanaka got caught by a "Tekken"
Tanaka s'est fait attraper par un "Tekken".
Hang on
Tiens le coup.
There are times they kidnap you?
Ça arrive qu'ils kidnappent ?
Yes
Oui.
Hold on a minute...
Attendez un peu...
I'm so scared...
J'ai peur...
Tanaka gets taken into a small room
Tanaka est emmené dans une petite pièce.
What, what, what??
Quoi, quoi, quoi ??
The 53-year-old trips out in the same place...
L'homme de 53 ans trébuche au même endroit...
What the...
Qu'est-ce que...
This is
C'est...
This is just...
C'est vraiment...
It's where you take off your shoes...
C'est l'endroit où on retire ses chaussures...
Oh! Hamada-san!
Oh ! Hamada-san !
In the exact same place
Au même endroit.
Literally the same place.
Exactement au même endroit.
Don't shush us!
Ne nous faîtes pas "Chut".
It was the same place as before
C'était au même endroit que tout à l'heure.
It happened before as well!
La même chose s'est produit auparavant !
Hamada-san, you make me want to cry!
Hamada-san, vous voulez me faire pleurer !
Tekken...
Tekken...
Oh, that Tekken.
Oh, ce Tekken.
Tekken
Tekken
I get it now...
Je comprends maintenant...
They sure do a lot of things to your face every year...
Chaque année ils font plein de choses à ton visage...
Live every year... Like, is this my thing?
Chaque année... Genre c'est mon plaisir ?
Are you really Tanaka?
Tu es bien Tanaka ?
Yes, I am
Oui, c'est moi.
Really? You sure you're not Tekken?
Vraiment ? Tu es sûr de ne pas être Tekken ?
I'm Tanaka
C'est Tanaka.
I am Tanaka...
Je suis Tanaka...
I'm not Tekken
Je ne suis pas Tekken
He's so bold...
Quel effronté...
Tanaka, I'm so sorry but...
Tanaka, je suis désolé mais...
Rather than the make up, the fact he's balding stands out more
Plus que le maquillage, il est censé être plus chauve.
Really?
Vraiment ?
Tekken is balding...
Tekken est chauve...
The fact they did it so quickly, they've done a good job
Pour du travail rapide, ils se sont bien débrouillés.
Yeah, it is
Effectivement.
They did it really well to be honest
Ils ont géré pour être honnête.
It says "Tekken" clearly on your head
C'est clairement écrit "Tekken" sur ton front.
Right, come on, quickly...
Bien, dépêchons-nous...
Yeah let's find it
Oui, trouvons-la.
The key, the key.
La clé, la clé.
Let's hurry up and end this
Dépêchons-nous d'en finir.
The key, the key, the key!
La clé, la clé, la clé !
Where is the key?
Où est la clé ?
Is there really a key even?
Y a-t-il au moins une clé ?
What is this?
C'est quoi ?
Oh shit! What?! You scared me!!
Oh merde ! Quoi ?! Tu m'as fait peur !!
Hold on! Shit!
Attendez ! Merde !
What did it have written on it?
Qu'est-ce qu'il y a d'écrit ?
What did it say?
Il est écrit quoi ?
101 Dalmatians?
101 Dalmatiens ?
101 Dalmatians
101 Dalmatiens
What the hell?
C'est quoi ce bordel ?
What? What is 101 Dalmatians?
Quoi ? C'est quoi "101 Dalmatiens" ?
Why do they always take us away somewhere?
Pourquoi ils doivent toujours nous emmener ailleurs ?
Oh my God! What the hell is this?!
Oh mon Dieu ! C'est quoi ce bordel ?!
I didn't know he was there at all just now
Je ne savais pas qu'il était ici.
No, neither did I
Moi non plus.
They're evolving more and more...
Ils évoluent de plus en plus..
101 Dalmatians balloons...
Ballons 101 Dalmatiens...
You just can't get away if this happened to you...
Impossible de s'échapper une fois qu'on a ça...
This is awful!
C'est horrible !
This is just...
C'est vraiment...
It'd be so hard to run away!
Ça va être difficile de s'enfuir !
This is the worst!
C'est le pire !
Hosei-san is back
Hosei-san est de retour.
There are SO many!
Il y en a un PAQUET !
What are you bringing with you there?
Qu'est-ce que vous ramenez ?
They'll find you, man...
Ils vont te trouver avec ça...
This is just...
C'est vraiment...
It's disgusting
C'est horrible.
If we run next to you,
Si on reste à côté de toi,
we'll get found
on se fera repérer.
WHAT THE HELL IS THIS?!
C'EST QUOI CE FOUTOIR ?!
Please take a look at this!
Regardez attentivement !
I don't get the point of it!
Je ne comprends pas l'intérêt.
You're their owner...
Tu es leur maître...
Yama-chan I'm sorry but...
Yama-chan, je suis désolé mais...
It got caught
Ils se détachent.
Some of your dogs went off somewhere...
Plusieurs de tes chiens se sont détachés...
You haven't got 101 anymore, there's 5 over there...
Tu n'en as plus 101, il y en a 5 par là...
That's no good, you got to look after them...
Ce n'est pas bon, tu dois en prendre soin...
It broke off
Ça s'est brisé.
Some of them broke off
Plusieurs d'entre eux se sont séparés.
About 70 of them went off somewhere...
Environ 70 d'entre eux se sont barrés...
They just went off...
Ils se sont enfuis...
You've gone and left like 70 of them over there...
Tu as abandonné70 d'entre eux...
He's right!
Il a raison !
There's definitely not 101 Dalmatians here.
Il n'y a pas 101 Dalmatiens là.
Go and get them back!
Retournes les chercher !
Oh, who cares about that
Oh on s'en fout.
No no, do it properly
Non non non, fais-le proprement.
We have to do it properly...
Il faut le faire correctement...
Yeah, if they put it on you, you got to put it on properly
Oui, si ils te les ont confiés, tu dois en prendre soin.
Yes, put it on...
Oui, remettez-les...
Not going to lie, but I don't... want to be near you right now
Je ne vais pas te mentir, je ne veux pasrester à tes côtés.
They're going everywhere though!
Ils se barrent dans tous les sens.
No no, it's because you moved!
Non non, c'est parce que tu as bougé !
Hamada-san, there are 2 dogs...
Hamada-san, il y a 2 chiens...
You got 2 dogs for yourself?
Vous avez 2 chiens pour vous ?
For some reason, 2 have gone to Hamada...
Pour certaines raisons, 2 chiens suivent Hamada...
No no!
Non non !
You can't take them off!
Impossible de s'en séparer !
How the hell did that happen?
Comment ça s'est passé ?
You've got 2...
Vous en avez 2...
They like you, huh?
Ils vous aiment, non ?
Seems it
Il semblerait bien.
That's ridiculous...
C'est ridicule...
What the hell?!
Qu'est-ce que ?!
Sudden gust of wind
Le vent souffle soudainement
WAIT!!
ATTENDEZ !!
Wait!
Attendez !
PLEASE WAIT!!
ATTENDEZ UN PEU !!
Slipper
Pantoufle
No way! You're kidding me!
Impossible ! Vous déconnez là !
He's got 2 dogs with him
Il a 2 chiens avec lui.
Wait! Pups, are you okay?!
Attendez ! Vous allez bien les toutous ?!
This is getting ridiculous!!
C'est n'importe quoi !!
Hold on, hold on!
Attendez, attendez !
He's getting smacked as well!
Il l'a eu !
Over there, he just got smacked by a slipper!
Par ici, il vient de se faire frapper par la pantoufle.
A slipper?
Une pantoufle ?
Wait!
Attendez !
He's carrying on!
Il s'en occupe !
Hold on a minute!
Attendez peu !
The dogs are just...
Les chiens sont vraiment...
This is ridiculous. Everything just now was ridiculous!
C'est ridicule. C'est du grand n'importe quoi !
The dogs! The dogs just went over there...
Les chiens ! Les chiens se sont barrés par là...
Wow, the dogs!
Wow, les chiens !
One of the dogs is just floating
Un des chiens flotte.
What the hell is happening here right now?!
Mais qu'est-ce que c'est ce bordel ?!
I have no idea...
Aucune idée...
This is ridiculous
C'est n'importe quoi.
Please catch them all!
Attrapez-les tous !
I don't understand what he's trying to do
Je ne comprends pas ce qu'il essaie de faire.
What the hell is going on here?
Il se passe quoi là ?
This is not something we expected...
On ne s'y attendait tellement pas...
I didn't plan on having these stuck on me either...
Je ne m'attendais pas non plus à ce que ces chiens se collent à moi...
The dogs like you so it's easy for you to keep them
Les chiens vous aiment donc c'est facile pour vous de vous en occuper.
How the hell did that happen?
Comment ça a pu se produire ?
That was seriously amazing though
C'était vraiment incroyable.
I don't know
Je ne sais pas.
But seriously come on, enough is enough
Allez, c'en est assez.
How did it attach itself to me like this
Comment il a réussi à s'attacher à moi ?
By the way it's tied, I can only presume
Au vu de la façon dont c'est attaché,
someone has tied it onto me...
quelqu'un a dû les attacher sur moi...
Someone had to pass through the thread through here
Quelqu'un est passé par là, c'est sûr.
or it would never tie itself up like this
Ça n'a pas pu s'attacher tout seul.
Someone's tied a knot here...
Quelqu'un a dû faire un noeud ici...
It wouldn't be able to do that itself just by the wind blowing the dogs over...
Impossible que ce soit le résultat du vent...
What's up?
Alors ?
No way...
Impossible...
I'm sorry but
Je suis désolé mais...
Yama-chan's dog came...
Les chiens de Yama-cha se sont envolés...
and we were all panicking trying to pick them up, right?
et nous avons tous paniqué à essayer de les attraper !
And by doing that, is it possible for a knot to just happen like this?
En faisant cela, c'est possible qu'un noeud se soit formé tout seul ?
Wait? Who?
Attendez ? Qui ça ?
Umm, no, that shouldn't be possible
Umm, non, c'est impossible.
So that means
Donc ça signifie,
That one of you four tied them onto me
que l'un de vous 4 les a attaché sur moi.
I had
J'avais
all the Dalmatians near me so I wouldn't have been able to
tous les dalmatiens près de moi donc je n'aurai pas pu.
So I don't know anything, it wasn't me
Je ne sais rien, ce n'est pas moi.
That's not necessarily true though...
Ce n'est pas tout à fait vrai...
What?
Quoi ?
That's not necessarily true though?
Comment ce n'est pas tout à fait vrai ?
I went straight away towards him
Je suis directement parti vers lui.
When I got back
Quand je suis revenu
something was...
quelque chose était...
But
Mais
When that happened, I...
Quand cela s'est produit, je...
Yeah that's true, you're fine
Oui c'est vrai, tu es innocent.
Right? It's not me.
N'est-ce pas ? Ce n'est pas moi.
Yeah, you're fine
Oui tu es innocent.
I think this...
Je pense que...
This is the work of someone good with their hands...
Que c'est le travail d'une personne habile avec ses doigts...
I see
Je vois.
To make a knot like this
Pour faire un noeud comme celui-ci,
Someone that is good at renovating
c'est une personne manuelle.
I see
Je vois.
You know me, I can't do that kind of thing
Vous me connaissez, c'est impossible que j'arrive à faire ça.
True, you don't do that kind of thing after all
C'est vrai, il n'est pas doué pour ça.
That's true, you're bad with that kind of thing...
Il n'est pas doué pour ce genre de choses...
Come over here
Venez par ici.
You guys do this every year so you're friends and all
Chaque année vous faîtes la même chose , vous êtes amis et tout ça.
And I get thatyou want to pick on the Kansai guy...
Et je comprendsque vous vous méfiez de l'inconnu du Kansai...
And I get that you want to pick on the Kansai guy...
Et je comprends que vous vous méfiez de l'inconnu du Kansai...
Would I really do that? I'm 52, guys...
Pourquoi j'aurai fait ça ? J'ai 52 ans les gars...
You really think...?
Vous pensez vraiment ?
You're the culprit! You!
Vous êtes le coupable !
But for a guy to not notice someone tying up a knot like this on him...
Mais pour une personne qui n'arrive même pas à remarquer qu'on lui attache quelque chose...
How stupid do you have to be?!
A quel point êtes-vous stupide ?!
That's true...
C'est vrai...
He's right, he didn't have a clue...
Il a raison, il s'est aperçu de rien...
He's right
Il a raison.
Hamada doesn't realise that the dogs were being tied up onto him
Hamada n'a pas réalisé qu'on lui attachait des chiens.
The whole time whilst he was walking
Pendant tout le temps qu'il marchait
I was tying a knot behind him and for him not to realise
Je lui attachais des chiens derrière lui, et il ne le réalisait même pas.
Seriously, he must be an idiot?
Sérieusement, c'est un idiot ?
This is honestly...
C'est vraiment...
So bad...
Tellement mauvais....
20 minutes has passed
20 minutes se sont écoulées.
Increasing the number of Onis...
Le nombre d'Oni va augmenter...
More Oni appear
Plus d'Oni arrivent.
Restart the search around the school
Les rercherches reprennent autour de l'école.
Isn't it somewhere around here?
Ce n'est pas quelque part par ici ?
The 5 restart their search
Les 5 membres reprennent leur recherche.
Utopia
Utopie
when a black
Quand tout à coup
shadow appears.
une ombre noire se montre.
Don't lose focus, guys
Restez concentrés les gars.
Don't lose focus!
Restez concentrés !
Oh man!
Oh bordel !
What the hell!?
Quoi donc !?
Yama-chan, NICE!
Yama-chan, BIEN JOUÉ !
WHAT THE HELL!?
C'EST QUOI CE BORDEL !?
Hosei-san, NICE
Hosei-san BIEN JOUÉ !
They might do something real bad...
Ils vont faire quelque chose de vraiment pas cool...
Great stuff
Bien joué.
Outside apparently...
A l'extérieur apparemment...
You're going outside
Vous allez dehors.
Utopia
Utopie
What?
Quoi ?
Where? Where?
Où ça ? Où ça ?
It's "Utopia"...
C'est "Utopie"...
I don't get it
Je ne comprends pas.
Here it comes
Le voilà.
It's coming, it's coming
Il arrive, il arrive.
It's coming
Il arrive,
It came from above
Il arrive par le haut.
Is he going to jump from there..?
Il va sauter d'ici..?
What is this?
Qu'est-ce que c'est ?
Onto him?
Sur lui ?
Oh man, this?
Oh bon sang, ça ?
Oh man, what is this?
C'est quoi ça ?
Rubber Patch from 4 metres
Rustine de 4 mètres.
Oh I get it, Utopia...
Oh je comprends, Utopie...
with the rubber patch
avec la rustine.
Oh man, that's terrifying
Oh bordel, c'est terrifiant.
Hamada is laughing the whole time...
Hamada a rigolé tout le long...
This is scary, like seriously so scary!
C'est flippant, super flippant !
OH man!!
OH bordel !!
This would be terrifying
Ça doit être vraiment effrayant.
Yeah it would be
Je le pense aussi.
The veteran comedian is terrified
Le comédien vétéran est effrayé.
Hold on, I am an old man!
Attendez, je suis un viel homme !
He says you can still go further back
Il dit que vous pouvez aller encore plus loin.
He says you can still go further back...
Il dit que vous pouvez aller encore plus loin...
He says keep going
Il dit que vous pouvez continuer.
There he is! Evil Hosei!
Le voilà ! Hosei le Démon !
This is bad
C'est mauvais.
He really is evil...
C'est un démon...
This is dangerous...
C'est dangereux...
Here it comes!
Le voilà !
This is scary!
C'est flippant !
That has got to hurt!
Ça doit faire mal !
That was brilliant
C'était quelque chose.
The one who pushed you before was Yama-chan by the way...
Celui qui vous a poussé tout à l'heure c'était Yama-chan au fait...
That's not true!
Ce n'est pas vrai !
It was...
Si...
Hiromi-san, it wasn't just me
Hiromi-san, je n'étais pas le seul.
Hold on a minute
Attendez un peu.
Your faces are still scattered so I can't see you very well
Votre visage est encore marqué, j'ai du mal à vous voir.
I understand...
Je comprends...
The sun is there as well...
Le soleil n'aide pas...
Oh yeah, that's true
Oh oui, vous avez raison.
We get you...
On vous soutient...
25 minutes since the start
25 minutes écoulées depuis le départ.
They cannot find the key
Ils n'arrivent pas à trouver la clé.
Hama-chan and Cookie, you go over there
Hama-chan et Cookie, allez par là.
Is this dog's name Cookie?
Cookie c'est le nom du chien ?
What the hell are you on about?!
C'est quoi ces conneries ?!
Why the hell is his name Cookie?!
Pourquoi il s'appellerait Cookie ?!
They restart their search
Ils reprennent les recherches.
But seriously...
Mais sérieusement...
Hold on. Did we go over there?
Attendez. On est déjà allés par là ?
Umm no we haven't.
Umm non je ne pense pas.
We haven't been to the end
On n'est pas allés jusqu'au bout.
Right over there...
Par ici...
Hey! I found it!
Hey ! Je l'ai trouvé !
Damn that's big!
Bordel il est immense !
They discover a treasure chest!
Ils découvrent un coffre à trésor !
Hosei-san, can you open it?
Hosei-san tu peux l'ouvrir ?
I found it!
Je l'ai trouvé !
Come, guys!
Vous venez les gars ?!
I said get over here!
J'ai dit venez par ici !
Get over  here, guys!
Venez par  ici !
Hosei-san, you open it
Hosei-san, ouvre-le.
What are you guys doing?
Qu'est-ce que vous faîtes ?
If you could just bring the key over
Ramène la clé par ici.
The room's tiny, we can't all get in
La pièce est petite, on ne peut pas tous rentrer dedans.
What are you talking about? There's plenty of space
De quoi vous parlez ? Il y a plein d'espace.
No, we can't
Non, on ne peut pas.
Cookie can't come in with me
Cookie ne peut pas venir avec moi.
You've decided on Cookie as its name?
Vous avez choisi Cookie comme nom ?
You can get in, right?
Vous pouvez entrer, non ?
Tanaka? What's wrong?
Tanaka ? Qu'est-ce qui ne va pas ?
I don't get it...
Je ne comprends pas...
What's going on?
Il se passe quoi ?
So many things are happening...
Il se passe plein de choses...
Hold on a minute!
Attendez un peu !
What the hell is this?
C'est quoi ce bordel ?
I was trying to get Cookie to feature in this part...
J'essayais de mettre Cookie de ce côté...
But I can't if there's 3...
Mais je ne peux pas s'il y en a 3...
They've found a key!
Ils ont trouvé une clé !
I found it!
Je l'ai trouvé !
They've finally found the key!
Ils ont finalement trouvé une clé !
They hurry to Matsumoto
Fonçons vers Matsumoto.
Matsumoto-san!
Matsumoto-san !
What the hell, he's got a parasol?
C'est quoi ça, il a un parasol ?
Seriously...
Sérieusement...
We found the key
On a trouvé une clé.
No, seriously...
Non, sérieusement...
It's SO DAMN HOT in here!
Il faut SUPER CHAUD là dedans !
Oh, I see
Oh, je vois.
How is it, Hiromi?
Alors, Hiromi ?
I'm counting on you, Hiromi!
Je compte sur toi, Hiromi !
Oh, does it not open?
Oh, ça ne s'ouvre pas ?
Does it not open?
Ça ne s'ouvre pas ?
It opened, great... Thank you!
C'est ouvert, génial... Merci !
No good...
Pas la bonne...
Punishment for Matsumoto
Punission pour Matsumoto.
Sorry about that!
Désolé pour ça !
Sorry, man
Désolé.
Here she comes...
La voilà...
I wonder who's going to come out...
Je me demande qui va apparaître...
Oh, it's Obachan...
Oh, c'est Obachan...
Obachan
Obachan
It's Obachan
C'est Obachan.
She really is a Obachan...
C'est vraiment une Obachan...
You're right
Vous avez raison.
Obachan...
Obachan...
It wouldn't be weird if she was sick of this...
Ça ne serait pas bizarre qu'elle en ait marre de ça...
Damn, her hair is shiny
Bordel, ses cheveux brillent.
However you look at it, it's her...
Quelque soit la façon dont on la regarde, c'est elle...
It's cut so short...
Ils sont vraiment courts...
Obachan
Oba-chan
OW!!!
OW !!!
He got electrocuted...
Il se fait électrocuter...
His punishment is getting electrocuted
Sa punition est l'électrocution.
She's able to electrocute people now...
Elle peut électrocuter les gens maintenant...
Damn that hurt!
Bordel ça fait mal !
She's an Electric Catfish...
C'est une anguille électrique...
Did you get electrocuted?
Tu as reçu une décharge ?
It properly electrocuted me!!
Elle m'a électrocuté !
That Obachan is evolving too...
La Oba-chan a elle aussi évolué...
Let's go look for it...
Retournons faire nos recherches...
We got to look in the school
On va regarder dans l'école.
They split up and search
Ils se séparent et partent faire leurs recherches.
I will look over here
Je vais regarder par là.
Ok
Ok.
Let's look again...
Retournons y jeter un coup d'oeil....
Oh shi-!...
Oh Merd...!
It's just my dog...
C'est juste mon chien...
Hamada gets scared by Cookie
Hamada a été effrayé par Cookie.
This came up from below...
Il est arrivé par le dessous...
That was so scary just now...
Ça m'a foutu les pétoches...
It's Cookie...
C'est Cookie...
He got scared of Cookie...
Il a eu peur à cause de Cookie...
He's properly looking at you...
Il vous regarde...
You're really dirty
C'est sale de ta part.
30 minutes have passed
30 minutes se sont écoulées.
Increasing the number of Oni
Le nombre d'Oni augmente.
More Oni Appear
Plus d'Oni apparaissent.
They search the grounds
Ils recherchent dans la cour.
The five search the grounds once again
Les 5 fouillent la cour une fois de plus.
SHIT!!
MERDE !!
Oh man that was scary!
Oh bordel c'était flippant !
You're kidding me, what?
Vous déconnez là !
Like when did he...?
Quand est-ce qu'il a...?
I have no idea
Aucune idée.
This year, they would just suddenly appear
Cette année, ils surgissent de nulle part.
What the hell is "Sanadamaru"?!
C'est quoi "Sanadamaru" ?!
Sanadamaru
Sanadamaru
Apparently it says "Sanadamaru"...
C'est écrit "Sanadamaru"...
What is this?
Qu'est-ce que c'est ?
Wait, what? Where are we going?
Attendez, quoi ? On va où ?
He's been taken somewhere...
Il est emmené ailleurs...
Where the hell are you taking him?!
Où est-ce que vous l'emmenez ?!
What? The gym?
Quoi ? Le gymnase ?
Tanaka? Are you okay?
Tanaka ? Ça va ?
What the hell is this?
C'est quoi ce bordel ?
What is this?
Qu'est-ce que c'est ?
Wait a second, what?
Attendez une seconde, quoi ?
Oh shit, this...
Oh merde, c'est...
It's just the Triangular Wooden Horse
C'est le cheval en bois triangulaire.
I guess he's riding it...
J'imagine qu'il va le grimper...
Yeah I see...
Je vois...
It's triangular...
C'est en triangle...
He gets up on the triangular wooden horse
Il monte sur le cheval en bois triangulaire.
Even the armour!
Même l'armure !
They're putting such heavy things on him
Ils lui mettent des choses lourdes.
He really looks a part ofthe Sengoku Division
Il ressemble à un guerrier de lapériode Sengoku.
He really looks a part of the Sengoku Division
Il ressemble à un guerrier de la période Sengoku.
The makeup kind of suits this...
Ce maquillage lui va plutôt bien...
They're really being mean to him
Ils sont vraiment méchants avec lui.
These guys are so rough...
Ces mecs sont rudes...
It hurts, this hurts...
Ça fait mal, ça fait mal !
The pain is just about to start...
Ce n'est que le début de la souffrance...
So true
Tellement vrai.
This looks bad, man
Il ressemble à un commandant, avec son chien à l'arrière...
He looks like a military commander, with his little dog behind...
Ça a l'air horrible.
Ow!!!
Aïe !!!
It hurts!!
Ça fait mal !!
OW!
AÏE !
Sanadamaru departs
Départ de Sanadamaru.
Ouch, this has to hurt
Aïe, ça doit faire mal.
Wait, hold on, wait
Attendez, attendez, attendez.
Ow ow ow!
Aïe aïe aïe !
IT HURTS!!
ÇA FAIT MAL !!
it hurts!!
J'ai mal !!
Wait a second, wait!
Attendez une seconde, attendez !
OW OW OW!
AÏE AÏE AÏE !
It hurts!!!
J'ai mal !!!
Wait a minute!!
Attendez un peu !!
Please stop it!
Arrêtez s'il vous plaît !
IT HURTS!!
ÇA FAIT MAL !!
This is hell
C'est l'enfer.
It hurts
J'ai mal.
This is a Middle Ages torture device...
C'est un appareil de torture pour les hommes d'âge moyen...
They've had this since a long time ago...
Ils ont ce machin depuis longtemps...
How was it?
Alors ?
It hurt so bad...
J'ai eu super mal...
This would hurt
Ça doit faire mal.
It was the worst
C'était le pire.
They did the same thing over and over...
Ils font la même chose encore et encore...
Resentment of Age
Rancune de l'âge
Resentment of age?!
Rancune de l'âge ?!
Hiromi-san got caught!
Hiromi-san s'est fait attraper !
Hiromi-san!
Hiromi-san !
Why me?!
Pourquoi moi ?!
This sounds scary
Ça a l'air d'être effrayant.
The title scares me
Le nom me fait peur.
Resentment of Age
Rancune de l'âge
What?
Quoi ?
This is scary
C'est flippant.
This is kind of scary, Hiromi-san
C'est vraiment effrayant, Hiromi-san.
It is the resentment of age, after all...
C'est la "Rancune de l'âge", après tout...
I don't like this being banged down stuff...
Je déteste être entraîné dans ce genre de chose...
OH MY GOD!!
OH MON DIEU !!
Resentment of Age Oni
Oni Rancune de l'âge
David Ito
David Ito
Mister Chin
Mister Chin
Resentment of Age
Rancune de l'âge
This is amazing!
C'est incroyable !
I'm so happy!
Je suis tellement heureux !
It's B21!
C'est B21 !
Hehehehe...
Hehehehe...
B21 Special
B21 Special
B21 Special Full Line-Up!
Équipe complète du B21 Special.
This is amazing!
C'est incroyable !
"This year is our 30th Anniversary so let's do a Konto"
"Cette année marque notre 30ème anniversaire doncfaisons un sketch".
You kept saying it passionately
Vous le dites avec tellement de passion.
Yet you haven't contacted me once about it, you shit!
Et pourtant, vous ne m'avez même pas contacté, salaud !
All you're thinking about is your renovation
Vous pensez juste à faire vos rénovations,
Instead, think up some skits for us!!
au lieu de penser à élaborer des sketchs pour nous !!
I guess you were in the wrong for that one...
Je pense que vous êtes en tort sur ce coup...
When we debuted, you said...
Quand on a commencé, vous aviez dit...
"Whatever happens, don't talk to Downtown or Unnan," didn't you?!
"Quoi qu'il se passe, ne parlez pas avec les Downtown ou Unnan," n'est-ce pas ?!
And despite saying that,you spoke to them secretly
Et au lieu de ça,vous parlez avec eux en secret,
And despite saying that, you spoke to them secretly
Et au lieu de ça, vous parlez avec eux en secret,
that you're such good friends, you're even on their bloody show now!
comme quoi vous êtes de bons potes, et vous participez même à leur show sanglant maintenant !
You did such a thing?!
Vous avez dit ça ?!
He was quite nasty!
Ce mec est horrible !
He was
En effet.
Yeah!
Oui !
At the Kabukicho Show House....
Lors du Kabukicho Show House....
We met at the Oscars and for 32 years,
On s'est rencontrés lors des Oscars et pendant 32 ans...
I always had financial difficulty...
J'ai toujours eu des soucis financiers...
During our induction era, the money us 3 made
Et tout cet argent que nous avons gagné tous les 3 lors de nos débuts,
why did most of that go to you..?
pourquoi la plupart est parti dans vos poches..?
The share was2:2:6
Le partage était de2:2:6.
The share was 2: 2:6
Le partage était de 2: 2:6.
The share was 2:2:6
Le partage était de 2:2:6.
Don't take 60% of the money!!
Ne prenez pas 60% des parts !!
Thank you very much!
Merci beaucoup !
Great work, guys!!
Bien joué les gars !!
Only Debi-chin can say stuff like that...
Seul Debi-chin peut dire des choses comme ça...
I was able to witness something fantastic...
J'ai pu assister à quelque chose d'incroyable...
You know,80% of their hatred was from 30 years ago...
Vous savez,80% de leur haine date d'il y a 30 ans...
You know, 80% of their hatred was from 30 years ago...
Vous savez, 80% de leur haine date d'il y a 30 ans...
From when you were a nasty bastard...
Dès l'instant où vous êtes devenu un salaud...
Was that true though?The "Don't talk to them" story?
C'était vrai ?L'histoire du  "Ne leur parlez pas" ?
Was that true though? The "Don't talk to them" story?
C'était vrai ? L'histoire du "Ne leur parlez pas" ?
"Don't talk to Downtown or Unnan"...
"Ne parlez pas aux Downtown ou Unnan"...
Yeah...
Oui...
But the truth is since ages ago,we did stuff together
Mais la vérité, c'est qu'entre-deux,on a fait pas mal de choses ensemble.
But the truth is, since ages agowe did stuff together
Mais la vérité, c'est qu'entre-deux, on a fait pas mal de choses ensemble.
But you told them not to talk to him..?
Et vous leur avez pourtant dit de ne pas parler..?
Whilst he said that, he would come over to mine...
Ceci dit, il est déjà venu vers moi...
I did go to his house and told those two not to speak to Downtown...
Je suis allé chez eux et je leur ai dit de ne pas parler aux Downtown...
Of course they would hate you for that...
Bien évidemment qu'ils vont vous détester pour ça...
Oh well, they said all these other things...
Eh bien, ils n'ont pas dit que ça...
Hamada notices an Oni...
Hamada remarque un Oni...
He's realised
Il s'en est rendu compte.
They're quite bad themselves too
Ils sont mauvais eux aussi...
They did say themselves too you'd do a live show
Ils ont dit eux-mêmes que vous feriez un show en live.
We'd be so happy if you did
On serait heureux si vous le faisiez.
I would love to see that
J'aimerais voir ça.
Live?
Un live ?
Yeah we'd love it
Oui, ça serait cool.
Seriously...
Sérieusement...
Yeah...
Oui...
Damn man, that's annoying
Bordel, que c'est chiant.
Everyone saw him a bit, right?
Tout le monde l'a aperçu, hein ?
What did it say on it?
Il est écrit quoi ?
"Hama no Bancho"
"Hama no Bancho".
Hama no Bancho
Hama no Bancho
Surely not...
Ce n'est pas...
IT'S THE REAL ONE!!!
C'EST LE VRAI !!!
Please throw a hard one straight at his face!
Regardez bien son lancer légendaire !
I'd die!!!
Je vais mourir !!!
"Hama no Bancho" Oni (Was his nickname during his career)
Oni "Hama no Bancho" (Surnom durant sa carrière).
Miura Daisuke
Miura Daisuke
It's Hama no Bancho!
C'est Hama no Bancho !
Great job!
Bien joué !
He's retired now and all
Il est pourtant à la retraite.
Great work
Bien joué.
Wait, hold on a minute
Attendez une seconde.
Hama no Bancho straight throw...
Balle rapide lancée de toutes ses forces par Hama no Bancho
Wait wait...
Attendez, attendez...
This will hurt so bad...
Ça va faire super mal...
Wait, I'm so scared!!!
Attendez, j'ai vraiment peur !!!
He could die...
Il pourrait mourir...
Endo!!
Endo !!
This would be terrifying!
Ça doit être terrifiant !
Let's get him to throw a couple
Laisse-le envoyer ses balles.
As you'd expect!
Comme attendu !
That was right in the middle!
En plein dans le mille !
He really can aim and hit, huh..?
Il arrive bien à viser et tirer, hein..?
Bancho, thank you!
Bancho, merci beaucoup !
He just casually came out and casually hit him...
Il est sorti comme une fleur et a tiré l'air de rien...
40 minutes have passed, increasing the numbers of Oni
40 minutes se sont écoulées, le nombre d'Oni va augmenter.
More Oni appear
Plus d'Oni apparaissent.
Hey!
Hé !
We've found it!
On l'a trouvé !
Was there one there before..?
Il y en avait une ici..?
No way in hell was it there before...
C'est impossible, elle n'était pas là...
Treasure Chest Located!
Coffre à trésor découvert !
Just came out of nowhere...
Elle est sortie de nulle part...
Great going, Cookie
Bien joué, Cookie.
No, no...
Non, non...
I'm opening it...
Je l'ouvre...
Egashira
Egashira
RIGHT!!
YOSH !!
I'm here!!!!
Je l'ai !!!!
Again...
Encore...
He's come out again this year!
Il est encore revenu cette année !
It's Hamada-san again!
Et c'est encore Hamada-san !
BRING THAT IN!!
RAMENEZ-LE !!
Ega-chan, what's your problem, man!?
Ega-chan, c'est quoi ton problème !?
This is bad, Hamada-san!
C'est mauvais, Hamada-san !
This is really bad
C'est vraiment mauvais.
I got Ega-chan last year as well!
J'étais déjà tombé sur Ega-chan l'année dernière !
Egashira-san is bad, man...
Egashira-san craint...
He's come to get you again
Il est revenu vous attraper.
What's this?
C'est quoi ?
Do it!!
Allez-y !!
Wait, what?!
Attendez, quoi ?!
This is bad
C'est mauvais.
Isn't this really bad?
Ça craint tant que ça ?
I knew he'd appear at some point...
Je savais qu'il apparaîtrait à un moment...
Ega-chan, what is with this?
Ega-chan, c'est quoi ça ?
This is serious, like genuinely bad
Ça a l'air mauvais, vraiment mauvais.
What is it?
Qu'est-ce que c'est ?
This is bad, real bad
C'est mauvais là.
The Once-A-Year Ega-chan festival!
Le festival Ega-chan de l'année !
I've become one with Hama-chan now!
Je ne fais plus qu'un avec Hama-chan !
What the hell?!
C'est quoi ce bordel ?!
The Demon's Shriek
Le cri du Démon.
Man, this is scary
Bordel, c'est flippant.
He's so up for it!
Il a l'air d'être chaud !
Rubber Tube of an Automobile Explosion
Tube en caoutchouc.
That's a tube, right..?
C'est un tube, hein..?
Yes
Oui.
This is bad
C'est mauvais.
This is bad, real bad.
C'est mauvais, mais vraiment.
What the hell you mean "Ega-chan"..?
Ça veut dire quoi ça, "Ega-chan"..?
He's getting tired!
Il commence à me fatiguer !
Hama-chan, Ega-chan
Hama-chan, Ega-chan.
I'm so scared!
J'ai super peur !
Here it comes!
Le voilà !
Oh shit!
Oh merde !
Please stop!
Arrêtez ça !
Ow!!!
Aïe !!!
He hit his head on the floor!
Il s'est cogné la tête sur le sol !
Hehehehehe...
Hehehehehe...
Matsumoto quietly laughs
Matsumoto rigole avec légèreté.
Hama-chan, see you next year
Hama-chan, à l'année prochaine.
Hey, I got to get to work!
Ah, le boulot m'appelle !
Get out my way, goddamn it!
Dégagez de mon chemin, bordel !
So he came this year, after all
Il est finalement venu cette année !
Hey guys
Hé les gars.
Because of what just happened, Cookie disappeared
Avec ce qu'il vient de se produire, Cookie a disparu.
COOKIE!!!
COOKIE !!!
HEY COOKIE!
HÉ COOKIE !
COOKIE!
COOKIE !
He's such a fricking idiot
C'est vraiment un abruti !
He was the most shocked out of all of us
C'est lui le plus choqué dans cette histoire.
Hey, look!
Hé, regardez !
Key discovered!
Clé découverte !
Finally they find a 2nd key; will they be able to get Matsumoto out this time?
Ils trouvent finalement la 2ème clé, vont-ils réussir à libérer Matsumoto cette fois ?
Sorry sorry sorry!
Désolé, désolé, désolé !
Seriously, enough
J'en ai marre.
Here I go
J'y vais.
How is it?
Alors ?
Please just...
Faites que...
For crying out loud
Bon sang.
Matsumoto gets punished
Matsumoto va se faire punir.
Are you putting the key in properly?
Tu as bien mis la clé ?
Oh damn
Bordel.
It's that "I can walk now" skit
C'est le sketch du "Je peux marcher maintenant".
That "I can walk now" skit
Ce sketch "Je peux marcher maintenant".
He keeps coming out
Il continue.
Why the hell does he come out here?
Pourquoi il est arrivé par là ?
I can make you go numb now...
Je peux vous engourdir...
There it is...
Le voilà...
He said it
Il l'a dit.
He always says some crap like that
Il dit toujours des conneries comme celle-là.
I am electrostatic right now
Je suis électrostatique maintenant.
No no no no, no way
Non non non non.
So I can make you go numb now
Je vais vous engourdir maintenant.
No no, I'm scared!
Non non, j'ai peur !
It's kind of scary...
C'est flippant...
No seriously, please.
Non, s'il vous plaît.
Man that's scary
Bordel, c'est flippant.
If he did that to me, I'd be scared
J'aurai aussi eu peur s'il me l'avait fait.
Shit, I'm really scared
Bordel, j'ai vraiment peur.
AGHHHHHH!!!!!!!!
AGHHHHHH !!!!!!!!
AGGHHHHH!!!!!
AGGHHHHH !!!!!
Oh it hurts Kinoshita as well
Oh ça a aussi blessé Kinoshita.
There must have been a huge discharge there
Ça devait être une grosse décharge.
That was strong
Elle était puissante.
Before was the Obachan
Tout à l'heure c'était la Oba-chan.
That's true
En effet.
It must have been bad.
Ça devait être horrible.
I can do it again...
Je peux le refaire...
No no no
Non non non.
AAGHHHH!!!!!
AAGHHHH !!!!!
Kinoshita gets more damage!
Kinoshita en subit le plus.
Here I come again!
Me revoilà !
THAT'S ENOUGH!!
C'EST BON !!
I'm doing it once more!
Je vais le refaire !
AGGGHHHHH!!!!
AGGGHHHHH !!!!
What the hell, man
C'est quoi ce bordel ?
What's he doing?
Qu'est-ce qu'il fout ?
50 minutes passed. Increasing number of Oni.
50 minutes se sont écoulées. Le nombre d'Oni va augmenter.
More Oni come out
Plus d'Oni apparaissent.
Here comes one
En voilà un.
No way in hell...
Non...
NO WAY!!
JE NE VEUX PAS !!
YOU'RE KIDDING ME!!
VOUS DÉCONNEZ !!
YOU'RE KIDDING ME!! Give me a second!
VOUS DÉCONNEZ LÀ !! Laissez-moi !
Hold on a minute...
Attendez une minute...
They got Hosei-san!
Ils ont eu Housei-san !
I thought he'd go for Hiromi-san
Je pensais qu'il attraperait Hiromi-san.
Me?
Moi ?
I thought he had locked on to me
Je pensais qu'il m'avait choisi.
Monster Truck?
Monster Truck ?
Hold on a second
Attendez une seconde.
What...
Que...
I just stand here?
Je dois rester ici ?
I can hear the sound of a monster...
J'entends le son d'un Monster...
Wow, listen to that!
Wow, écoutez ça !
What the hell is that?!
C'est quoi ça ?!
This is so bad
C'est vraiment mauvais.
This is awful
C'est horrible.
What the hell is this?
C'est quoi ce bordel ?
If you look at those tires, that thing is going to move around like hell, I bet...
Si tu regardes bien les traces, cette chose va tourner en rond comme une folle...
You're right
Vous avez raison.
But you know, Yama-chan, this might be kind of fun
Tu sais Yama-chan, ça peut être fun.
Like a ride of some sort
Une sorte de promenade.
That's true
En effet.
You wouldn't normally be able to experience something like this
Ce n'est pas tous les jours que tu pourras vivre ce genre d'expérience.
Yama-chan, be careful, okay?
Yama-chan, fais attention, d'accord ?
Do your best
Fais de ton mieux.
What kind of face you making..?
C'est quoi ce visage..?
His neck!
Son cou !
Damn, that's scary
Bordel, c'est effrayant.
Yama-chan, we can't hear your screams at all...
Yama-chan, on n'entend pas tes cris...
Oh damn!
Bordel !
I wonder if they're going to jump that at the end
Je me demande s'ils vont sauter à la fin.
Oh damn, this is bad
Bordel, c'est mauvais.
BRAVO
BRAVO.
Here he comes
Le voilà.
That was amazing
C'est incroyable.
The first part looked kind of fun, to be honest...
La première partie avait l'air d'être amusante...
It was like the heavens and earth flipped over or something
C'était comme si terre et ciel se rencontraient.
I've never experienced that kind of thing
C'est la première fois que je ressens ça.
You could only see the sky?
Tu ne pouvais voir que le ciel ?
It's not just I could only see the sky
Non, ce n'est pas vraiment ça.
But like everything flipped over.
Mais c'est comme si tout se mélangeait.
Hey, Fujiwara-san is coming over here
Hé, Fujiwara-san vient par ici.
Because you guys couldn't find the key at all
Comme vous n'arrivez pas à trouver la clé...
Can you just use this Master Key?
Servez-vous de ce passe-partout !
You had a Master Key all this time?
Vous aviez le passe-partout depuis tout ce temps ?
The Master Key?
Un passe-partout ?
Training Finished
Entraînement terminé.
Using the Master Key, they successfully get Matsumoto out.
Grâce au passe-partout, ils arrivent à libérer Matsumoto.
And the training ended.
Et ainsi s'achève l'entraînement.
We still have lots to do so we're heading back
Il reste plein de choses à faire alors rentrons.
There's still more to do..?
Il reste plein de choses à faire... ?
3:30PM, back to the laboratory.
15:30, retour au laboratoire.
3:30PM, 7 hours 30 minutes since the start.
15:30, 7 heures et 30 minutes se sont écoulées depuis le départ.
Of course, the five don't get a break
Bien évidemment, les 5 n'ont pas le temps de se reposer.
We're going to introduce ourselves to the chief now
Nous allons nous présenter au chef maintenant.
The chief?
Le chef ?
You laughed just now
Tu viens de rigoler.
He won't reply...
Il ne répondra pas...
You just laughed just now
Tu viens de rigoler à l'instant.
No, I was like "Ha-haaan"
Non j'ai fait un "Ha-haaan".
That's laughing surely...
Je suis sûr que c'était un rire...
No, not at all
Pas du tout.
It was just like a "ha"...
C'était juste un "ha"...
Can you just line up here?
Veuillez vous aligner ici.
Hamada, Matsumoto, Endo, Tanaka, Hosei
Hamada, Matsumoto, Endo, Tanaka, Housei.
Chief
Chef.
These are the 5 newbies
Voici les 5 nouvelles recrues,
who will be working here today
qui vont désormais travailler ici.
Please introduce yourself to them
Veuillez vous présenter à eux.
YEEEEEEEEEEEEEY!
YEEEEEEEEEEEEAH !
The first and probably the last
Le premier et certainement le dernier.
Science Laboratory Chief
Chef du laboratoire des sciences.
Sunshine Ikezaki
Sunshine Ikezaki
The Novel writing and doping comedian chief
Le chef auteur de Novel et comédien dopé...
Who loves comedy
Qui aime la comédie...
and the man who is loved by comedy!
et l'homme aimé par la comédie !
Manzai, Konto, Rakugo
Manzai, Konto, Rakugo.
The parent who gave birth to all of comedy!!
L'homme qui a donné naissance à toutes ces formes de comédie !!
That's right, I am!!!!
En effet, c'est moi !!!
Sunshine Ike Bukuro, where I work!
Sunshine Ikebukuro, c'est là que je bosse !
Part time normally!
À mi-temps.
Hourly wage 1340 yen, I have 84800 yen in my savings account
Pour un salaire horaire de 1340 yens, j'ai 84 800 yens sur mon compte.
My cash card pin number is 8931
Mon code de Carte Bleue est le 8931.
My wallet is currently backstage
Mon porte-feuille est dans les coulisses.
Matsumoto-san, THIS IS YOUR CHANCE!!
Matsumoto-san, C'EST VOTRE CHANCE !!
I will say it one more time, 8931!
Je répète, 8931 !
TN: HAKUSAI means Chinese Cabbage in Japanese
Note : HAKUSAI signifie "Chou chinois" en japonais.
Remember it as Ha-Ku-Sa-I (first syllables of the numbers)
Souvenez-vous-en grâce à : Ha-Ku-Sa-I (premières syllabes des chiffres).
That's right, I, who has revealed all about himself
En effet, j'ai tout révélé sur ma personne.
SUNSHINE IKEZAKI
SUNSHINE IKEZAKI.
YEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEY!!
YEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEAH !!
JUSTIIIIIICEEEEE!!
JUSTIIIIIICEEEEE !!
He did... really well there...
Il s'est bien... débrouillé...
Yeah, seriously
En effet.
Not good enough!!
Ce n'est pas fini !!
That was just me with high tension
Là je suis juste  survolté.
There wasn't enough sexiness!
Il n'y a pas assez de sex-appeal !
I can do it way more sexily than that!
Je peux le faire de façon plus sexy !
BRING THAT IN!!
RAMENEZ-LE !!
Sexy..?
Sexy ?
Mystery equipment brought in
Un gadget mystérieux est amené
This is a sexy augmentation device
C'est une machine pour augmenter le sex-appeal.
By putting this
En mettant
liquid in here,
ce liquide à l'intérieur,
pheromone steam will come out and I will become sexy!!
une fumée de phéromones en sortira et je deviendrai plus sexy !!
Sexy Augmentation Device
Machine développeuse de sex-appeal
By being covered in pheromone steam, his sexiness will be enhanced
En se faisant recouvrir par la fumée de phéromones, son sex-appeal sera multiplié.
I'm going to become sexier!
Je vais devenir plus sexy !
Here I go!
C'est parti !
Damn, that's scary!
Bordel c'est flippant !
YEEEAAAHHH!!!
YEEEAAAHHH !!!
YEEAAAAHHH!!!
YEEAAAAHHH !!!
Will he become sexier?
Il va devenir plus sexy ?
What the hell is this?
C'est quoi ce bordel ?
I'm scared!
J'ai peur !
YEEEEEEEYYYYY!!!
YEEEEEEEYYYYY !!!
This is a sexy augmentation device
C'est une machine pour augmenter son sex-appeal.
By putting this
En mettant
liquid in here,
ce liquide à l'intérieur,
pheromone steam will come out
une fumée de phéromones en sortira
Sexy Augmentation Device
Machine développeuse de sex-appeal
By being covered in pheromone steam, his sexiness will be enhanced
En se faisant recouvrir par la fumée de phéromones, son sex-appeal sera multiplié.
and I will become sexy!
et je deviendrai plus sexy !
I'm going to become sexier!
Je vais devenir plus sexy !
Here I go!
C'est parti !
Damn, that's scary!
Bordel c'est flippant !
YEEEAAAHHH!!!
YEEEAAAHHH !!!
YEEAAAAHHH!!!
YEEAAAAHHH !!!
Will he become sexier?
Il deviendra plus sexy ?
What the hell is this?
C'est quoi ce bordel ?
I'm scared
J'ai peur.
YEEEEEEEYYYYY!!!
YEEEEEEEAAAH !!!
The Effects of The Sexy Augmentation Device
Effet de la machine développeuse de sex-appeal.
Ikezaki evolves into Saito Takumi
Ikezaki est devenu Saito Takumi.
I was so surprised
Ça m'a tellement surpris.
That was unexpected
C'était inattendu.
That is indeed sexier
Il est en effet plus sexy.
THE FIRST AND PROBABLY THE LAST
LE PREMIER ET CERTAINEMENT LE DERNIER.
A SUPREMELY SUPERIOR SEXY ACTOR!!
Un homme qui aime les êtres sexy et un homme aimé par les êtres sexy !!
Cheating. Affair. Double Affair.
Tromperie. Liaison. Double Liaison.
The perfect comboto be sexy!
Le combo parfaitde l'homme sexy !
The perfect combo to be sexy!
Le combo parfait de l'homme sexy !
That is who we areee!!
C'est ce que nous sommes !!
That's terrible
C'est horrible.
Height: 184cm Weight: 74kg
Taille : 184 cm,Poids : 74 kg.
Current savings available: 76.25 million
Économies actuelles : 76,25 millions.
Debit CardPIN two, seven, four, one
Code de la carte : 2 - 7 - 4 - 1.
My walletis still backstage
Mon porte-feuilleest toujours dans les coulisses.
My wallet is still backstage
Mon porte-feuille est toujours dans les coulisses.
Matsumoto-santhis is your chance!!
Matsumoto-sanc'est votre chance !!
Matsumoto-san this is your chance!!
Matsumoto-san c'est votre chance !!
I'll repeat, two three four five
Je répète, 2 - 7 - 4 - 1.
I'll repeat, two  seven, four, one
Je répète 2 - 7 - 4 - 1.
I'll repeat, two, seven, four, one
Je répète : 2 - 7 - 4 - 1.
No I don't want to remember it
Non je n'en veux pas.
Remember it as "To Ship Far Out"!! (T.S.F.O)
Souvenez-vous-en grâce à "To Ship Far Out" !! (T.S.F.O)
For I haverevealed EVERYTHING
J'ai maintenant TOUT dit.
Sunshine Sai-tou
Sunshine Sai-tou.
YEEEEEEEEEEEAAAAAAAAY
YEEEEEEEEEEEAAAAAAAAH !!
JUS
JUS
TICE
TICE.
Well done
Bien joué.
That was crazy
C'était dingue.
That was pretty sexy
Il était plutôt sexy.
He's just dumb
C'est juste un crétin.
Really out there
Out sans aucun doute.
amazing
Incroyable.
Saitou Takumi really went hard
Saitou Takumi a fait de son mieux.
So is that what the power of science could do?
C'est donc ça le pouvoir de la science ?
Turning very sexy, I guess
Devenir sexy.
When you try hard enough
Quand on donne son maximum.
It is 4 in the afternoon and the group faces the next challenge
Il est maintenant 16:00 et le groupe va devoir faire face à un nouveau challenge.
Research Laboratory Work time: 8 Hours
Laboratoire de recherche : 8 heures d'écoulées.
New Scientists Room
Salle des recrues.
Hamada was laughing before he even saw the CEO's face
Hamada rigolait avant même d'avoir vu le visage du CEO.
I wasn't
Ce n'est pas vrai.
No, you were laughing so much
Non, tu n'arrêtais pas de rire.
If you could just stay on standby for a while
Veuillez rester ici quelques instants.
"We have reset all of the drawers"
"Les casiers ont été mis à jour".
"Reset," it says
C'est écrit "Mis à jour".
Should we get it over with?
On s'en occupe ?
Tanaka, why don't you go?
Tanaka, pourquoi tu ne commencerais pas ?
Okay
Très bien.
I'm always scared of this
J'ai toujours peur.
Oh
Oh.
It's a letter
C'est une lettre.
Small
Petite.
That just looks ominous
Lettre mystérieuse
A Mysterious Letter
Elle a l'air suspecte.
Yeah
Ouais.
And another key marked "1"
Une autre clé estampillée du chiffre "1".
Mysterious "Number 1" Key
Clé mystérieuse "Numéro 1"
Just a key and letter for me
Juste une clé et une lettre pour moi.
Does it matter which one I start with?
Je commence par quoi ?
I'll check the letter first
Je regarderai la lettre plus tard.
Honolarri...
Honolarri...
Honolarri?
Honolarri ?
A Letter from an honorary professor
C'est une lettre venant d'un grand professeur.
A Kurobikari Honorary Professor's Science Quiz!
Quiz scientifique du grand professeur de la Kurobikari !
What is this?
C'est quoi ça ?
In the case of having a wrong answer, a scientific punishment will be executed!
Si vous donnez une mauvaise réponse, une punition scientifique vous sera infligée !
Tanaka, you might be good at this
Tanaka, tu dois être bon dans ce domaine.
No no no no
Non non non non.
The Question
Question
In a tank of 100% Salad oil, what would happen to the glass cup if placed into the tank?
Dans une cuve remplie de vinaigrette à 100%, que se passera-t-il si on met un verre dans la cuve ?
Answer within 15 seconds
Répondez en moins de 15 secondes.
Ready, go
Prêt, partez !
Containing the air,the cup will sink as is
Au vu de l'air à l'intérieur,le verre va couler comme...
Containing the air, the cup will sink as is
Au vu de l'air à l'intérieur, le verre va couler comme...
Like, it'll overtake the air...
L'air va déplacer...
Time's Up
Fin du temps
and it sinks
et il coulera.
Answer Demonstration!!
Démonstration en image !!
Now, we will now demonstrate the answer!
Nous allons maintenant vous montrer la réponse !
Demonstration?
Démonstration ?
Really?
Vraiment ?
Happy Boy
Happy Boy
Okada Keisuke
Okada Keisuke
Babyon, here I am
Babyon, me voilà.
Thank you berry much!
Merci beaucoup !
This time, I'mScience
Cette fois-ci, je m'appelleScience.
This time, I'm Science
Cette fois-ci, je m'appelle Science.
Happy Booooy
Happy Booooy.
Here it is
Et voilà.
The left hand ofFleming's left hand rule!
La règle de la main gauche,de la main gauche !
The left hand of Fleming's left hand rule!
La règle de la main gauche, de la main gauche !
Thank you very much!
Merci beaucoup !
Everyone, I am definitely NOT an honorary professor!!
Les gars, je ne suis PAS un grand professeur !!
But I am more parasitic in character
Je suis plus un personnage parasite.
That's right!
C'est ça !
What the hell!?
C'est quoi ce bordel !?
My apologies!
Mes excuses !
Since it's been two years since Happy Boy, I'm a little excited
Cela va faire deux ans que Happy Boy était apparu, je suis excité.
It has been two years!
Ça fait deux ans !
That's right
C'est vrai.
I am not an honorary professor
Je ne suis pas un grand professeur.
But an assistant to the honorary professor
Mais l'assistant d'un grand professeur.
Let me introduce the honorary professor
Laissez-moi vous présenter l'honorable professeur.
I am your honorary professor
Je serai votre très cher professeur.
Honorary Professor
Grand Professeur :
Kamikawa Takaya
Kamikawa Takaya
So
Voici
Our very first Science quiz from us
notre tout premier Quiz scientifique.
Without further ado, let us check with an experiment
Sans plus attendre, procédons de suite à l'expérience.
Please
Je vous en prie.
Here, we have a tank filled with oil
Ici, nous avons une cuve remplie de vinaigrette,
and a glass cup
et un verre.
If you could confirm for me
Si vous voulez bien le confirmer.
Yes, this is indeed glass
C'est bien un verre.
I will now drop this glass cup into the tank
Je vais maintenant mettre le verre dans la cuve.
Sink please sink
Coule, coule s'il te plaît.
What's gonna happen?
Que va-t-il se passer ?
it's disappearing
Il disparaît.
Wow!
Woah !
IT DISAPPEARED
IL A DISPARU !
Eh!?
Eh !?
Wow!
Woah !
While it hasn't actually disappeared
En réalité, il n'a pas disparu.
We still won't be able to see it from the side
Même de ce côté on ne voit rien.
It actually is
Il y est pourtant.
Ehhhhhh
Ehhhhhh.
right here
Juste ici.
Amazing
Incroyable.
This is...
C'est...
Here's the rationale
Voici l'explication.
Honorary professor Kamikawa's explanation
Explication du grand professeur Kamikawa :
The human eye can see things by reflecting certain lights
L'oeil humain peut voir les choses grâce à la réflection de la lumière.
The human will only see things by how light reflects them
L'oeil humain verra uniquement les choses en fonction de ce qui est reflété.
When things "disappear", they're only blended in with other lights
Quand les objets "disparaissent", ils sont uniquement masqués par d'autres lumières.
When light cannot reflect the object, then it seems "invisible"
Quand la lumière ne peut pas refléter l'objet, il devient alors "invisible".
So the refractive index for salad oil and glass is about the same
L'indice de réfraction de la vinaigrette et du verre sont similaires.
Which creates the visual effect of the two items assimilating and disappearing
Ce qui donne l'impression que l'objet disparaît.
The salad oil and glass will seem to diffuse due to this
La vinaigrette et le verre donnent l'impression de fusionner.
INCORRECT
FAUX.
Launching the liquid nitrogen-propelled rocket punch!!
Préparez l'azote pour le lancement du poing fusée !!
Ichioka Genki
Ichioka Genki
Punishment provided by Denjiro Army
Punition donnée par l'armée Denjiro
Young ones of the Denjiro Army, bring it in!
Jeunes gens de l'armée Denjiro, ramenez-le !
Next, we have been presented with this plastic bottle
Maintenant, nous avons cette bouteille en plastique.
Liquid Nitrogen Rocket Punch
Poing rocket nitrogénique
Liquid nitrogen will be injected into the plastic bottle with the glove attached
De l'azote liquide sera injecté dans la bouteille en plastique, attachée à un gant de boxe.
On this plastic bottle, there is a boxing glove attached
Sur cette bouteille en plastique, on a attaché un gant de boxe.
We will be injecting liquid nitrogen into the bottle
On injectera l'azote liquide dans la bouteille.
At room temperature, liquid nitrogen is known to evaporate at an explosive rate
Avec la température ambiante, l'azote va s'évaporer et créer une explosion.
The liquid nitrogen will vaporize inside of the plastic bottle
L'azote va s'évaporer dans la bouteille.
The bottle will instantly propel itself
Et la bouteille va se propulser par elle-même.
And when we have the greatest amount of force, we will pull this plug and see what happens
Et quand on aura atteint le paroxysme, on retirera le bouchon et on verra ce qu'il se produira.
When the matter will reach its limit, the plug will be pulled
Quand l'évaporation sera faite, le bouchon sera retiré.
Then the bottle will turn into a rocket and fly towards the target
Alors la bouteille deviendra une fusée et volera vers sa cible.
The bottle will fly towards the face with awesome momentum
La bouteille s'envolera en direction du visage à pleine vitesse.
This isn't good
C'est mauvais.
So let's try it!
Essayons !
Tanaka-san, if you will
Tanaka-san, si vous voulez bien.
Be careful!
Fais attention !
Alright
Très bien.
No no no no
Non non non non.
This is gonna hurt
Ça va faire mal.
"Containing the air, the cup will sink"
"Au vu de l'air à l'intérieur, le verre va couler".
That was such a dumb answer
Quelle réponse débile.
Excuse me
Excusez-moi.
Equipping goggles to be safe
Port des lunettes pour plus de sécurité
This experiment can be dangerous, so I will also be wearing goggles
Cette expérience est dangereuse, je vais moi aussi porter des lunettes.
The rest of you can relax and watch
Vous autres, vous pouvez vous relaxer et regarder.
It'll be fine
Tout ira bien.
I am now injecting liquid nitrogen into the plastic bottle
Je vais maintenant injecter l'azote liquide dans la bouteille en plastique.
And here we see liquid nitrogen reacting at room temperature
Et nous pouvons voir que l'azote réagit avec la température ambiante.
The nitrogen is evaporating before our eyes as it turns into gas
L'azote s'évaporedevant nos yeux, se transormant en gaz.
Be careful and stand back...
Faites attention, restez à l'écart...
I'm a little scared
J'ai un peu peur là !
Scary doesn't even come close to what this is
"Peur" ce n'est pas assez pour décrire la scène.
And here, we have the plug
Maintenant le bouchon.
I'm so scared...
J'ai tellement peur...
Happy Boy, I'm pretty scared
Happy Boy, j'ai vraiment peur.
No way
Impossible.
It would probably be best not to move around, Tanaka-kun
Je pense qu'il serait plus sage de ne pas bouger, Tanaka-kun.
It's just worse if you move!
Ça sera pire si vous bougez !
It's dangerous so don't move
Ça risque d'être dangereux si tu bouges.
Prepare the string!
Préparez le cordon !
Time is of the essence here
Le temps est compté maintenant.
Seconds until launch
Secondes avant lancement :
We will now commence the countdown
Lançons le compte à rebours.
This is horrifying!
C'est horrible !
Wait, wait!
Attendez, attendez !
3... 2...1...
3... 2...1...
It was so fast, I couldn't even see it!
C'était tellement rapide, je n'ai rien vu !
Wait, wait, is his face okay?
Attendez, attendez, son visage va bien ?
That was pretty bad
C'est vraiment mauvais.
Tanakaaaa!!
Tanakaaaa !!
That's not very "happy" of you!
Ce n'est pas très "happy" de votre part !
Who knew you'd get bodied!?
Qui aurait cru que ça se serait collé !?
IT'S A SCIENCE
C'EST LA SCIENCE !
Let us depart!
Allons-y !
Happy Boy!! That was so damn painful!
Happy Boy !! C'était super douloureux !
UNHAPPY SEE YOU!!
UNHAPPY SEE YOU !!
There was just this loud "Goh Goh"
Il y a eu un bruit du style "Goh Goh".
Yes
Oui.
The sound from that was just unbelievable
Le son que ça a fait était incroyable.
I thought I could see it
Je pensais pouvoir le voir.
Excuse me, I have a delivery
Excusez-moi, j'ai un colis.
I have a package for Matsumoto-san
J'ai un colis pour Matsumoto-san.
A package for Mr. Matsumoto
Un paquet pour Mr. Matsumoto
If you could just sign this please
Si vous voulez bien signer ce papier.
Is this actually for me?
C'est pour moi ?
Here
Ici.
Isn't it huge?
Il n'est pas trop gros ?
Thank you!
Merci !
Let's look
Jetons un coup d'oeil.
Now wait a second
Maintenant, attendez une seconde.
Things are happening so fast
Tout se passe trop vite.
All we do is open things and now I'm just scared
Tout ce que l'on fait, c'est ouvrir des choses, j'ai peur maintenant.
This is huge!
C'est immense !
That's a big parcel
C'est un gros paquet !
What is this?
Qu'est-ce que c'est ?
Eh?
Eh ?
Sexy chief comes out
Le chef sexy fait son entrée.
The first and probably last
Le premier et le dernier
ragingly sexy actor!!
acteur furieusement sexy !
A man that loves sexy beings and a man loved by sexy beings!!
Un homme qui aime les êtres sexy et qui est aimé par les êtres sexy !
Cheating, affairs, double affairs
Tromperies, liaisons, double liaisons.
The perfect combo to be sexy
Le combo parfait de l'être sexy.
This is who we areee!!
C'est ce que nous sommes !!
Sunchine Sai-tou
Sunshine Sai-tou.
YEEEEEEEEEEEEAAAAAAAAAY!!
YEEEEEEEEEEEEAAAAAAAAAH !!
Justice!!
Justice !!
What was that?
C'était quoi ça ?
I don't get it.
Je ne comprends pas.
I don't understand it.
Je ne comprends rien.
This was sent to Matsumoto?
Il vous a fait un signe Matsumoto, non ?
It came for me.
Il est venu pour moi.
There is no end to this.
Ça n'en finira jamais.
The chief sure has a lot of free time.
Le chef a beaucoup de temps libre.
That's right!! He's the chief and all.
Tu as raison !! C'est pourtant le patron.
He's the chief of this entire place.
C'est le patron des lieux.
Should I open it?
On l'ouvre ?
What should we do?
Que faire ?
Ah, you have a key.
Ah, tu as une clé.
Mysterious key #2
Clé mystérieuse #2.
Should I open first?
On l'ouvre en premier ?
Tanaka had a key.
Tanaka a eu une clé.
Once again.
Encore une fois.
What?
Quoi ?
This is scary.
C'est flippant.
Mysterious box
Boîte mystérieuse
Let's just get it out of the way.
Finissons-en rapidement.
Crying face mask
Masque pleureur
What is this thing?
C'est quoi cette chose ?
I feel bad for it.
J'ai pitié de lui.
It's crying.
Il pleure.
Anyway, try to wear it.
Bien, essaie de le porter.
That's right.
En effet.
Because earlier Tanaka...
Parce que tout à l'heure, Tanaka...
This child is...
Cet enfant...
Yes, probably.
Oui, certainement.
This child is here because...
Cet enfant est là...
Because of the teasing.
Pour te prévenir.
After the kick, his face also was so sad.
Après le Thai Kick, il faisait ce visage.
Ah, so that's it.
Ah, c'est donc ça.
Why Tanaka, though?
Mais, pourquoi Tanaka ?
This is so dirty.
C'est tellement sale.
It looks so sad.
Il a l'air tellement triste.
It's crying.
Il pleure.
It's even looking down.
Il regarde même le sol.
Stop it, you!
Arrête ça !
Looking down is no good.
Ne regarde pas vers le sol.
This is no good.
C'est mauvais.
Really. Looking down is too much.
Bon sang. C'est horrible quand il regarde le sol.
I can see too much background story to this.
On peut presque lire toute une histoire sur son visage.
This is no good.
C'est mauvais.
No good. No good.
Non. Non.
Are you performing?
Tu fais une performance ?
Stop it. Stop it.
Arrête ça. Arrête ça.
We told you to stop.
On t'a dit d'arrêter.
Stop it!
Arrête !
This is so dirty of you.
C'est sale de ta part.
Why is it you who receives such an item?
Pourquoi c'est toi qui as reçu cette chose ?
Tanaka, it's no good if you sit like that.
Tanaka, tu ne peux pas t'asseoir comme ça.
Just wear it without doing anything.
Porte-le sans bouger.
Even just wearing it is too much.
Juste le porter, c'est trop !
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
This is bad, plainly bad. Such a gloomy posture.
C'est mauvais, vraiment mauvais. Cette position est trop glauque.
He's definitely laughing inside of it.
Je suis sûr qu'il rigole à l'intérieur.
Tanaka, stop it.
Tanaka, arrête ça.
This guy is definitely...
Ce mec...
He's definitely laughing inside of it.
Je suis sûr qu'il rigole à l'intérieur.
It's unfair.
C'est injuste.
Stop it already.
Arrête maintenant.
Did something happen?
Il se passe quoi là ?
Really, stop it now.
Franchement, arrête.
Stop it, you!
Arrête ça.
Stop fooling around.
Arrête de faire n'importe quoi.
It's enough.
C'est bon maintenant.
This guy annoys me.
Ce mec me les casse.
There is a number 2 too.
Il y a un numéro 2.
Yes, there is a next.
Passons à autre chose.
There is the next thing too.
Oui allons-y.
This is too much already.
C'en est vraiment trop.
Tanaka is so persistent.
Tanaka insiste.
Too persistent.
Tellement persistant.
You! Quit fooling around.
Toi ! Arrête tes conneries !
Are you happy with this?
Tu es content de toi ?
That annoys me.
Ça m'énerve.
Such a dirty move.
C'était horrible de sa part.
You are so dirty.
Tu es tellement sale.
You laughed inside of it.
Tu rigolais à l'intérieur.
Inside of it.
À l'intérieur.
Definitely laughed inside of it.
Il rigolait.
Why did you do that?
Pourquoi tu as fait ça ?
Why do you do that? Really.
Pourquoi tu as fait ça ? Franchement.
I completely became a part
Je ne faisais plus qu'un
of this kid.
avec l'enfant.
You got too into it.
Tu t'es trop impliqué.
Honestly, I couldn't even hear you.
Pour être honnête, je ne vous entendais pas.
Then, Matsumoto.
Bien, Matsumoto.
I haven't even looked yet.
Je n'ai pas encore regardé.
Then Hosei, right?
Alors, Housei ?
What's that?
C'est quoi ?
Mysterious headphones
Écouteurs mystérieux
Headphones?
Des écouteurs ?
But why?
Mais pourquoi ?
Let me
Je vais
try and wear them.
les essayer de suite.
While listening to something, something will happen?
Lors de l'écoute, quelque chose se passera ?
Is that the purpose?
C'est ça le but ?
He's laughing.
Il rigole.
This is cruel.
C'est horrible.
What is coming out of the headphones?
Que peut-on bien entendre ?
We have absolutely no clue.
On n'a pas le moindre indice.
Can we listen to it?
On peut écouter ?
This is cruel.
C'est horrible.
We don't get it, though. Oh, we can listen?
On ne comprend pas. Oh, on peut écouter ?
This is. Just too much.
C'est... trop.
This is cheating, right?
C'est de la triche, non ?
What, what what?
Quoi, quoi, quoi ?
Can we also listen to it?
Nous aussi on peut écouter ?
Well then, just let me
Dans ce cas, laissez-moi
listen to it.
écouter.
It's mean.
C'est injuste.
Can you even do such a thing?
C'est possible une chose pareille ?
This can't be real.
Ce n'est pas possible.
Can you even do this to us?
Ils peuvent réellement nous faire subir ça ?
Such a great setup.
C'est vraiment bien préparé.
I really hate this.
Je déteste ça.
I can't believe that they got me.
Je n'arrive pas à croire qu'ils m'aient eu.
It's a bit unbelivable, right?
C'est inimaginable, non ?
If this was in a quiz, I would never guess it.
Si c'était un quiz, je n'aurai jamais pu deviner.
Wait, I am totally...
Attendez...
Can it really be this bad?
C'est si mauvais que ça ?
You will doubt your ears.
Écoute un peu.
YEEEEEEAAAAAY!!
YEEEEEEAAAAAH !!
That's because we areee
C'est ce que nous sooommes.
I don't get it.
Je ne comprends pas.
This is too much.
Ça va trop loin.
You laughed like a maniac.
Tu as rigolé comme un dingue.
You laughed a lot.
Tu t'es bien marré.
Ah, I completely lost track.
Ah, j'ai perdu mon sérieux.
I still can't believe it.
C'est impossible.
He's doing this more than his home life.
Il s'investit plus dans ce rôle que n'importe quel autre.
Popular actor
Acteur connu
Start of the intense second half!
Début de la seconde moitié.
No laughing scientist
Ne pas rire Scientifiques.
Secret
Secret
To come: the second half of no laughing scientist batsu game.
La voici : la seconde partie du Batsu Game Ne Pas Rire Scientifiques.
Very popular actress
Actrice connue
Secret
Secret
The sheer willpower to strain their bodies
Une grande volonté d'entraîner leur corps.
The Kouhaku singing contest for comedians!!
La compétition de chant Kouhaku pour les comédiens !!
Roaring laughter ensues
Des rires violents suivront.
Heeey!!
Hééé !!
Secret
Secret
Rare guests will invade the laboratory
Des invités hors du commun arriveront dans le laboratoire.
The laboratory at night
Le laboratoire de nuit.
An invasion of rare guests
Une invasion d'invités rares.
Very famous actor
Comédien connu.
Secret
Secret
Are you coming?
Tu te ramènes ?
Hosei's archenemy Chono will appear
Chono, la némésis de Housei va faire son entrée.
Hosei's arch-enemy
La némésis de Housei.
Chono the warrior
Chono le guerrier.
Oi~~ I hate this.
Ah~~ Je déteste ça.
Aaaaaaaaaa-!!
Aaaaaaaaaa-!!
Secret
Secret
The five have nowhere to run.
Les 5 compagnons ne pourront pas fuir.
Little sister
Petite soeur
Big sister
Grande soeur
Until they let out a violent shriek
Tant qu'ils n'auront pas poussé un grand cri
during the climax they can't escape!!
durant la scène, ils ne pourront pas s'enfuir !!
Until they let out a violent shriek during the climax,
Tant qu'ils n'auront pas poussé un grand cri,
there is no escape!!
il n'y aura pas d'échappatoire !!
4:30 pm and the traps in the drawers are still ongoing.
16:30 : les farces-tiroirs ne sont pas encore finies.
Laboratory          Worked 8 hours and 30 minutes so far
Laboratoire :          8h30 d'écoulées.
Only Yamachan is left.
Il ne reste plus que Yama-chan.
I will go ahead.
J'y vais.
There it is.
Le voilà.
Another challenge.
Un autre challenge.
Mysterious letter
Lettre mystérieuse
That's it.
En effet.
Eh, what's this?
Eh, c'est quoi ?
A gag bag?
Un sac à farces ?
Mysterious gag bag
Mystérieux sac à farces
Let's go with the letter first.
Commençons par la lettre.
The letter will surely be something science-related.
Cette lettre est certainement liée à quelque chose de scientifique.
Probably, right?
Certainement.
It definitely will be.
Ça doit être ça.
Science quiz
Quiz scientifique.
It came out!
Le revoilà !
Kurobikari's notorious teacher's
Le célèbre quiz Kurobikari !
science quiz!
Quiz scientifique !
The notorious teacher's science quiz!
Le célèbre quiz Kurobikari.
For every question
À chacune des questions
if you answer incorrectly
où vous répondrez mal,
a scientific punishment
une punition scientifique
will occur!!
sera donnée !!
If you answer wrong,
Si vous répondez mal
This is so scary.
C'est vraiment flippant.
you will receive a punishment from the notorious teacher.
une punition vous sera donnée.
And Tanaka was looking.
Et Tanaka regardait.
Here we go. The question:
C'est parti. La question :
Announcing the question
Voici la question :
A plastic bag containing carbonated water
Avec ce sac en plastique contenant de l'eau gazéifiée,
Q. What will happen if you heat a bag containing carbonated water?
Q. Que se passera-t-il si vous réchauffez un sac plastique contenant de l'eau gazéifiée ?
what will happen if you heat it from below?
que se passera-t-il si vous le réchauffez par-dessous ?
Please answer within 15 seconds.
Répondez dans les 15 secondes.
Ready. Go!
Prêt. Partez !
It's a common plastic bag.
C'est un sac plastique ordinaire.
Since it's a plastic bag, if you heat it
Comme c'est un sac en plastique, si on le chauffe,
it will explode, right?
il explosera, non ?
Answering time over
Temps écoulé.
This is too much.
Tu exagères.
Enacting the correct answer!!
Découvrons la bonne réponse !!
We will now enact the correct answer.
Nous allons maintenant vous montrer la bonne réponse.
There must be a lot more to it.
Il doit y en avoir d'autres.
The one who remembers the chemical elements
L'homme qui se souvient des éléments chimiques.
Suiheilibe is a song that includes all the elements
"Guerrier de l'eau liebe" est le nom de mon navire.
The title is made of the elements. Liebe is the german word for lover.
Suiheilibe est une chanson évoquant tous les éléments.
"Water soldier liebe" is my ship
Le titre est un assemblé des différents éléments. Liebe signifie "Amour" en allemand.
My boat is a mud boat
Mon navire est un navire boueux.
I am just saying!!
C'est tout pour moi !!
Dooaho!!
Dooaho !!
Are you done?
Tu as fini ?
Thank you very much.
Merci beaucoup.
The problem is as follows
Présentons le problème.
Who is the one who answered this question?
Qui a répondu à la question ?
Me
Moi.
Hosei?
Housei ?
Okay, Hosei's
Bien, votre
answer. Let's hear it once again.
réponse. Veuillez la répéter.
Once heated...
Une fois réchauffé...
The plastic vinyl bag will explode with a bang
Le sac en plastique explosera.
Explode with a bang?
Il explosera ?
I don't get it
Je ne comprends pas.
On this year's October 6 Hosei hosted an event
Le 6 Octobre de cette année, Housei a organisé un événement
called "Let's eat French cuisine while listening to Hosei's rakugo"
se nommant "Dégustons la gastronomie française en écoutant les Rakugo de Housei".
I don't get it as much as I don't get Hosei's event
Je ne comprends pas votre réponse de la même manière.
What's that?
C'était quoi ça ?
Event Poster
Affiche officielle
You did your research
Vous vous êtes bien renseigné.
Now,
Maintenant,
let us move to the experiment
place à l'expérience.
Here in front of us, we have this plastic vinyl bag which contains carbonated water
En face de nous, nous avons un sac en plastique qui contient de l'eau gazéifiée.
Can you tell? Bubbles are forming
Vous pouvez le voir ? Des bulles se forment.
We will
Nous allons
use these alcohol lamp burners to heat it up from the bottom
nous servir de cet allume gaz pour chauffer depuis le dessous.
If it's water, it would go splash right?
Si c'était de l'eau plate, ça aurait éclaté, n'est-ce pas ?
Yeah
Oui.
I suppose so
Je le pense aussi.
Let's see how it goes.
Voyons ce que ça donne.
What is it?
Qu'est-ce que c'est ?
It's a science
C'est une science.
*Done under the supervision of professionals
Voici la théorie.
The theory's like this.
*Expérience réalisée sous la surveillance d'experts.
Carbonated water is basically water and carbonic acid
L'eau gazéifiée est composée d'eau et d'acide carbonique.
So,
De plus,
this plastic vinyl is touching either water or carbonic acid
le sac en plastique est en contact soit avec l'eau soit avec l'acide carbonique.
Explanation from Professor Emeritus Kamikawa
Explication du Professeur Emeritus Kamikawa
Heat is always touching the water and the carbon bubbles
La chaleur est en contact avec l'eau et l'acide carbonique.
Therefore, the parts which are touching water
Cependant, les zones qui sont en contact avec l'eau,
have the heat absorbed by the water
aspirent la chaleur à cause de l'eau.
Parts with water absorbs heat but parts with bubbles melt from heat
Les zones d'eau absorbent la chaleur mais les zones bulles fondent à cause de la chaleur.
The parts touching the carbon bubbles does not let heat escape so holes will open up
Mais les zones en contact avec l'acide carbonique ne laissent pas la chaleur s'enfuir et des trous se forment.
The results thus become like this, like a shower
Ce qui donne ce résultat, une sorte de douche
Holes only open in the parts with bubbles and water drips from these holes like a shower
Des trous se forment uniquement dans les zones bulles et l'eau s'en écoule comme avec un pommeau de douche.
as holes open up bit by bit in the plastic vinyl
avec des trous se formant les uns après les autres.
Therefore, Hosei...
Quoi qu'il en soit, Housei...
wrong answer!
mauvaise réponse !
Wrong answer
Mauvaise réponse
Science quiz: wrong answer
Quiz scientifique : mauvaise réponse.
That was difficult
C'était difficile.
7 in a row air cannon, balloon explosion, commence!!
Canon 7 coups à air comprimé, explosion du ballon !!
7 in a row?
Un 7 coups ?
This sure is large-scale
Ça a l'air impressionnant.
Here in front of you is the 7 in a row air cannon
Devant vous se tient le canon 7 coups à air comprimé.
This is super scary
C'est super flippant.
This
Ce canon
is when oxygen
grâce à l'électricité
7 in a row air cannon, balloon explosion
Canon 7 coups à air comprimé, explosion du ballon
By stimulating the oxygen and hydrogen with electricity
En stimulant l'oxygène et l'hydrogène avec de l'électricité
and hydrogen are stimulated with electricity to create an explosive force
va stimuler l'oxygène et l'hydrogène et créer une explosion.
an explosive force is created, which is used to fire the cotton balls
une explosion va se faire, tirant ainsi ces boules de coton.
That will be used to fire the cotton balls
Tirant ainsi ces boules de coton.
Then, let's set up
Bien, préparons le tout.
Hosei, move to the designated place
Housei, déplacez-vous vers la zone désignée.
Then, please come over here
Bien, venez par ici.
he said "designated"
Il vient de dire "désignée".
Be careful, okay, Hosei?
Fais attention, Housei.
Ma~n, this is scary
Bon sang j'ai peur.
Can everyone see?
Tout le monde voit ?
Above Hosei's head, we have set up a balloon
Au-dessus de la tête d'Housei, on installe un ballon.
Good position
Bonne position.
T/N: This refers to Kamikawa(上川). It is the same character 「上」 as the "kami" in Kamikawa's name, but pronounced differently)
Il y a le  caractère "en haut" écrit sur le ballon.
There is  the character for "up" on the balloon
Note : Cela fait référence à Kamikawa(上川). C'est le même caractère utilisé 「上」 pour "kami" dans le nom Kamikawa, mais prononcé différemment).
There is the character for "up" on the balloon
Il y a le caractère "en haut" écrit sur le ballon.
This is the mark of the "Kamikawa liquid" that I have independently developed
C'est le logo du "Liquide Kamikawa" que j'ai moi-même créé.
Kamikawa liquid is inside the balloon
Le liquide Kamikawa est à l'intérieur du ballon.
I see
Je vois.
Inside that is "Kamikawa liquid"
À l'intérieur du ballon se trouve le liquide Kamikawa.
So, the cotton balls within this cannon
Les boules de coton présentes à l'intérieur du canon
7 in a row air cannon, balloon explosion
ont été trempées dans de l'essence d'orange.
Cotton balls are soaked in orange oil
Canon 7 coups à air comprimé, explosion du ballon
have been soaked in orange oil
Les boules de coton ont été trempées dans de l'essence d'orange.
What do you think will happen when the orange oil touches that balloon?
Que va-t-il se produire lorsque l'essence d'orange entrera en contact avec le ballon ?
We shall see
Nous allons voir ça de suite.
Ear plugs ...wait that's scary
Des boules quies ... attendez c'est effrayant.
When hydrogen and carbon interact with each other, a loud noise will be produced
Lorsque l'hydrogène et le carbone interagiront entre eux, un bruit sourd retentira.
Please.
Je vous en prie.
Then,
Bien,
Until the air cannon fires,
Temps avant le coup de feu :
seconds
secondes
7 in a row air cannon:
Canon 7 coups :
Fire!!
Feu !!
The smell of oranges...
L'odeur d'orange...
Wow! A nice scent
Woah ! Ça sent bon !
Amazing!
Incroyable !
As you can see, the orange oil has the disposition of melting the rubber of the balloon
Comme vous pouvez le voir, l'essence d'orange a pour effet de faire fondre le plastique du ballon.
7 in a row air cannon, balloon explosion
Canon 7 coups, explosion du ballon !!
Orange oil melts the ballon and he is now covered with Kamikawa Liquid
L'essence d'orange a fait éclater le ballon et il est maintenant recouvert du liquide Kamikawa.
Thus, the balloon above Hosei's head
Ainsi, le ballon au-dessus de la tête d'Housei
burst due to this power, and now Hosei is covered with "Kamikawa liquid"
a éclaté, et maintenant Housei est recouvert du  "Liquide Kamikawa".
Oh I see
Oh je vois.
Wow! Amazing!
Woah ! Incroyable !
The experiment's a big success!
L'expérience est un succès !
A punishment which covered the room in a nice scent
Cette expérience recouvre la pièce d'une douce odeur.
Thank you. Time to go.
Merci beaucoup. Il est l'heure d'y aller.
The scent is also really nice
L'odeur est très agréable.
Within this room
Partout dans la pièce.
Awesome
Incroyable.
Good for you
Tant mieux pour toi.
Was it?
Vraiment ?
Super refreshing
C'est très rafraîchissant.
I'm totally soaked
Je suis complètement trempé.
Totally soaked
Complètement trempé.
The smell is amazing
L'odeur est incroyable.
Not really?
Pas complètement ?
No, I'm totally soaked through though
Non, je suis trempé jusqu'aux pieds.
It might be difficult for the viewers to know
Ça doit être difficile pour les spectateurs de le voir.
Yeah
Oui.
It's amazing
C'est incroyable.
The room now has a really lovely smell
Il y a maintenant une odeur agréable dans la pièce.
A citrus type right?
Comme une odeur de citron, non ?
There's one more here
Il en reste encore un ici.
What is it?
Mystérieux sac à farces
Mystery trick bag
Qu'est-ce que c'est ?
Trick bag?
Un sac à farces ?
It does look like some sort of trick bag
Ça ressemble à un sac à farces.
I'll press it
Je vais le presser.
WA HA HA HA HA...
WA HA HA HA HA...
If the trick bag is pressed, Hamada gets an OUT
Si le sac est pressé, Hamada devient OUT.
Wait just a moment
Attendez un peu.
This is no good
C'est mauvais.
What's with that?
C'est quoi ce truc ?
What's this?
C'est quoi ?
What's this? I don't really get it
C'est quoi ce truc ? Je ne comprends pas.
WA HA HA HA HA...
WA HA HA HA HA...
No no no
Non, non, non.
I didn't laugh!
Je n'ai pas rigolé.
Stop, stop!!
Arrêtez, arrêtez !!
A trick bag
Un sac à farces.
Yes
Oui.
This is wow
C'est incroyable.
Enough
C'est bon maintenant.
You can't press it
Ne le pressez pas.
Tanaka, don't press it
Tanaka, ne le presse pas.
WA HA HA HA HA...
WA HA HA HA HA...
Really, there's such a thing?
Vraiment ?
I didn't actually laugh!
Je n'ai pas rigolé pourtant !
Seriously
Sérieusement.
WA HA HA HA HA...
WA HA HA HA HA...
This is something terrible
Cet objet est horrible.
A dreadful... weapon
Une arme... horrible.
Something terrible  has appeared
Quelque chose de terrible  vient d'apparaître.
It's bad for us to hold this
On ne doit pas le garder.
Definitely a terrible thing
Il est vraiment terrible.
That's terrible
C'est terrible.
That's no good
C'est mauvais.
I agree
Je suis d'accord.
It's spiteful
C'est malveillant.
Right.
En effet.
Hosei, you're all soaked through
Housei, tu es complètement trempé.
Let's go get you a change of clothes
Va mettre de nouveaux vêtements.
He said a change of clothes
Il a dit "nouveaux vêtements".
No choice
Pas le choix.
Seriously, what?
Sérieusement, quoi ?
In the past, this had led to waves of chaos: Hosei's costume change
Dans le passé, cet événement apporta le chaos : le changement de costume de Housei.
In the past, this had led to waves of chaos
Dans le passé, cet événement apporta le chaos.
Hosei's costume change
Le changement de costume de Housei.
Once you're done changing, return to the room
Une fois que tu auras fini, retourne dans la pièce.
What is this?
C'est quoi ça ?
On the other hand, the 4 waiting in the room also...
Pendant ce temps, les 4 autres patientant dans la pièce sont eux aussi...
The other 4 waiting also...
Les 4 autres sont eux aussi...
About the costume changes...
À propos du changement de costume...
Like normal
Comme d'habitude.
Will he come back wearing something like a kabuto helmet?
Va-t-il revenir en portant quelque chose comme un casque kabuto ?
Costume change 7 years ago
Costume d'il y a 7 ans.
Wearing a kabuto helmet with a short moustache attached
Il porterait un casque Kabuto et une petite moustache.
With that moustache
Avec cette moustache.
Ah yeah, that happened
Ah oui, ça s'est déjà produit.
I definitely won't laugh
Je ne rigolerai pas.
For something like a costume, I definitely won't laugh
Pour quelque chose comme un costume, je ne rigolerai pas.
For 2 or 3 days he couldn't take a bath
Pendant 2-3 jours il n'a pas pu prendre de bain.
He couldn't for 2-3 days.
Pendant 2-3 jours.
Unprotected after all
Il n'était pas couvert.
That's true
En effet.
T/N: "Astro Boy" is a manga about an android boy by Tezuka Osamu in 1952. It was later made into an anime.
Note : "Astro Boy" est un manga écrit par Tezuka Osamu en 1952, parlant d'un jeune android.
Changed into Astro Boy
Changé en Astro Boy.
That's just a middle-aged man wearing a stomach wrap
C'est juste un cinquantenaire portant une ceinture autour du ventre.
"A middle-aged man wearing a stomach wrap"?
"Un cinquantenaire qui porte une ceinture" ?
No, really.
Non mais vraiment.
T/N: "Child of Science" is Astro Boy's nickname
"L'enfant de la science".
The "child of science"
Note : "L'enfant de la science" est le surnom d'Astro.
That's right
Vous avez raison.
So that's it
C'est donc ça.
Those clothes were there when you went?
Ces vêtements étaient là-bas ?
Yes
Oui.
These clothes(scientist outfit) were notprepared for you there?
Vos vêtements normaux (tenue scientifique) n'étaient pas là-bas ?
Nope
Non.
There was only this costume
Il n'y avait que ce costume.
You understand right?
Vous comprenez ?
We thought you'd probably come back in some sort of costume
On pensait que tu serais revenu avec tout un costume.
I feel cold
J'ai froid.
Seriously
Franchement.
I don't get the meaning of this
Je ne comprends pas l'intérêt de tout ça.
Big brother, so you were here!
Grand frère, tu étais donc ici !
I picked this up
Je t'ai apporté ceci.
Uran-chan?
Uran-chan ?
T/N: Uran(Astro Girl) is Astro Boy's younger sister.
Note : Uran (Astro Girl) est la petite soeur d'Astro Boy.
You picked something up?
Tu m'as ramené quelque chose ?
I picked this up
Je t'ai apporté ceci.
You picked that up?
Tu m'as apporté ça ?
WA HA HA HA HA...
WA HA HA HA HA...
Uran-chan, eh?
Uran-chan, hein ?
What's going on?
Un sac à farces diffusant le rire de Housei.
A trick bag containing the voice of Hosei
Que se passe-t-il ?
W-wait, just wait a moment
A-Attendez un peu !
AAAHHH!!
AAAHHH !!
If the bag is pressed, Housei gets an OUT
Si le sac est pressé, Housei sera OUT.
Uran-chan?
Uran-chan ?
You can't do that, your big brother...
Tu ne peux pas faire ça à ton grand frère...
Yeah
Oui.
WA HA HA HA HA...
WA HA HA HA HA...
Watch out!
Attention !
Uran-chan, you can't...
Uran-chan, tu ne peux pas...
Because your big brother...
C'est ton grand frère...
...it hurts your big brother
...ce truc blesse ton grand frère.
You can't do that
Tu ne peux pas faire ça.
AAAHHH!!
AAAHHH !!
You can't press it
Ne le presse pas.
Uran-chan
Uran-chan.
Uran-chan, wait
Uran-chan, attends.
Uran-chan, no.
Uran-chan, non.
Yeah, you can't
Oui, ne fais pas ça.
Uran!
Uran !
Yeah?
Oui ?
My arm...
Mon bras...
Come over here
Viens par ici.
What's wrong?
Qu'y a-t-il ?
My arm's in bad shape
Mon bras est dans un sale état.
Even if you tell Uran that...
Même si tu lui dis ça...
Uran-chan, look at this
Uran-chan, regarde bien.
What? What?
Quoi ? Quoi ?
He's going to try to snatch the bag
Il va essayer de lui arracher le sac.
Press it, press it!
Presse-le, presse-le !
WA HA HA HA HA...
WA HA HA HA HA...
Press!
Presse-le !
This place is becoming messy
Ça devient n'importe quoi.
Chaotic
C'est le chaos total.
This place is becoming chaotic
Cet endroit est chaotique.
AAAHHH!!
AAAHHH !!
Why is Big Brother so angry?
Pourquoi grand frère est-il  énervé ?
Big Brother
Grand frère
I hate you!!
je te déteste !!
I'm gonna tell Chono-san
Je vais le dire à Chono-san.
URANNN
URANNN.
Come over here
Viens par ici.
I won't get mad just come here
Je ne vais pas me mettre en colère, viens ici.
You're definitely gonna get mad, right?
Tu vas t'énerver, non ?
No, I won't
Non, ce n'est pas vrai.
I won't get mad, so come here
Je ne vais pas m'énerver, viens par ici.
What the hell haha
C'est quoi ce bordel ?
If you get mad, can I tell Chono-san?
Si tu t'énerves, je peux le dire à Chono-san ?
It's okay if you tell Chono-san
Pas de souci, tu pourras lui dire.
I'll give you candy; just come here
Je vais te donner un bonbon ; viens par ici.
How many candies?
Combien de bonbons ?
I'll give you three
Je t'en donnerai 3.
They're inside here
Ils sont juste là.
How about 10?
Pourquoi pas 10 ?
FU HA HA HA HA...
FU HA HA HA HA...
Yeah, I'll give you 10
Ok, je t'en donnerai 10.
Don't laugh...
Ne rigole pas...
She pressed it at a great time
Elle l'a pressé au bon moment.
UUGGGHHHH
UUGGGHHHH.
AAAHHH
AAAHHH.
THAT HURTS!!!
ÇA FAIT MAL !!!
I can't do this...   I can't do this
Je n'en peux plus...  Je ne tiens plus.
Uran-chan,
Uran-chan,
Get it!! Get it, Endo; get it!!
Attrape le sac !! Attrape-le, Endo, attrape-le !!
Uran-chan, I'm gonna get mad
Uran-chan, je vais me mettre en colère.
She's too fast
Elle est trop rapide.
She's incredible
Elle est incroyable.
Yeah
Oui.
Uran-chan, what do you want?
Uran-chan, que veux-tu ?
Seriously
Sérieusement ?
I'll seriously buy it for you just...
Je te l'achèterai...
Why don't you become a real person?
Pourquoi pas devenir une vraie enfant ?
I want a Hoppe-chan
Je veux un Hoppe-chan.
T/N: Hoppe-chan is a popular Japanese character
Note : Hoppe-chan est une mascotte populaire au Japon.
Obecha?
Obecha ?
Hoppe-chan
Hoppe-chan.
What the hell is Obecha?
C'est quoi Obecha ?
What the hell is Obecha, really?
C'est quoi Obecha, sérieusement ?
What is Obecha?
Qui est Obecha ?
What is Obecha exactly?
Qu'est-ce que Obecha exactement ?
Seriously, what is Obecha?
Sérieusement, c'est quoi "Obecha" ?
I don't understand
Je ne comprends pas.
Uran-chan...
Uran-chan...
Hopecha?
Hopecha ?
You want hopecha?
Tu veux hopecha ?
What is hopecha?
C'est quoi hopecha ?
What could hopecha be?
Qu'est-ce que ça pourrait bien être hopecha ?
Its cheeks are puffy, and
Ses joues sont gonflées, et
its eyes are beads, and
ses yeux sont des billes, et
it has a topknot...
et il a un ruban...
You want something like that?
C'est ce que tu veux ?
It's cute!!
C'est mignon !!
They have such a thing?
Ils ont ça ?
She's saying she wants it! Let her be!
Elle a dit qu'elle en voulait un. Donne-lui !
Seriously!
Franchement !
This is Hoppe-chan
Voici Hoppe-chan.
Don't question her!
Ne l'interroge pas.
Oh, that!
Oh, ça !
Oh, Hoppe-chan!
Oh, Hoppe-chan !
They're especially rough on Atom
Ils sont particulièrement brutes avec Atom (Astro).
They're hard on Atom
Ils sont rudes avec lui.
Uran-chan...
Uran-chan...
I'll get it for you
Je vais t'en prendre un.
Obeja right?
Obeja, d'accord ?
Oh, wait a minute
Oh, attends un peu.
Instead of Hoppe-chan,
À la place de Hoppe-chan,
make that face you make when you get slapped by Chono-san
refais la tête que tu fais quand tu te fais gifler par Chono-san.
What do you mean "that face you make"?
Comment ça "la tête que tu fais" ?
That face you make when you get slapped is hilarious
La tête que tu fais quand tu te fais gifler est trop drôle.
It is funny, isn't it?
C'est marrant, non ?
Okay, here goes
Ok, c'est parti.
Do it!! Do it!!
Fais-le !! Fais-le !!
FU HA HA HA HA...
FU HA HA HA HA...
What are you doing?
Qu'est-ce que tu fais ?
She's really making you work for that button
Elle vous fait faire n'importe quoi pour ce sac.
She really really is
Elle est vraiment effrayante.
AHHH
AHHH
HA
HA
HA!!
HA !!
This kid is scary
Cette enfant est effrayante.
Uran-chan come, look
Uran-chan, viens voir.
It's really bad, wanna see?
C'est vraiment mauvais, tu veux voir ?
Nothing's there
Il n'y a rien.
Nothing's there, right?
Il n'y a rien, n'est-ce pas ?
Nothing, nothing
Rien du tout.
You can't say that nothing is there
Vous ne pouvez pas dire qu'il n'y a rien.
Nothing is there!!
Il n'y a pas de traces !!
THERE IS!!
IL Y EN A !!
Something's there, right?
Il y a quelque chose, non ?
Yes!
Oui !
Something's there but I don't wanna see it
Il y a bien quelque chose mais je ne veux pas le voir.
That's reasonable
C'est censé.
Because earlier you smelled really bad
Parce que tout à l'heure tu sentais vraiment mauvais.
That's really cruel
Quelle cruauté !
Why did she have to say that?
Pourquoi elle dit de telles choses ?
She's really really scary
Elle est vraiment vraiment effrayante.
Uran-chan is so scary
Uran-chan est effrayante.
That's something you can't help but notice, right?
Tu ne peux rien y faire à part subir,  non ?
Did I really smell bad?
Je sentais si mauvais que ça ?
He's not your brother anyway
Ce n'est pas ton grand frère de toute manière.
You smelled like farts
Vous sentiez le pet.
That's wrong, I don't smell like farts
C'est faux, je ne sentais pas le pet.
Poor Yamazaki
Pauvre Yamazaki.
Uran-chan,
Uran-chan,
what if I give you a better laughing bag?
et si je t'offrais un meilleur sac à rires ?
I don't want it
Je n'en veux pas.
Wait here
Attends ici.
She said she doesn't want it
Elle a dit qu'elle n'en voulait pas.
I'll give you a better laughing bag
Je vais t'en donner un meilleur.
Really? Promise?
Vraiment ? Tu me le promets ?
FU HA HA HA HA...
FU HA HA HA HA...
No no no, let's not do this
Non non non. Ne faites pas ça.
What the hell?
C'est quoi ce foutoir ?
She's really making a fool of us
Elle se moque de nous.
Uran-chan, don't trip
Uran-chan, ne tombe pas.
Me too? Me too?
Moi aussi ? Moi aussi ?
It's hard to tell
C'était difficile de le dire.
It was hard to tell who was out
C'est impossible de dire qui était Out.
We can't tell who's out and who's not
Impossible de dire qui est Out ou non.
Hey you
Hé toi.
FU HA HA HA HA...
FU HA HA HA HA...
Be careful
Faites attention.
Stop!!
Arrête !!
Stop, Yamazaki
Arrête ça, Yamazaki.
Stop!!!
Arrête !!!
FU HA HA HA HA...
FU HA HA HA HA...
Seriously, you!
Alors toi !
Be careful
Faites attention.
Careful!
Attention !
Bleehhh!!
Bleehhh !!
Trade, TRADE!!
On échange, ON ÉCHANGE !!
Want to trade?
Tu veux échanger ?
Notice
Danger
Trade, trade
Échange, échange.
FU HA HA HA HA...
FU HA HA HA HA...
What are you doing!
Qu'est-ce que tu fous ?
What the hell, man?
C'est quoi ton problème ?
He's crying!
Il pleure !
What the hell?
Bordel !
Crying... Laughing... Getting beat up
Pleurs... Rires... On est foutus.
This is a goddamn mess!!
C'est le bordel total !!
What the hell, man?
C'est quoi ce bordel ?
Cut that out, Tanaka!
Arrête ça, Tanaka !
Seriously, man!!
Bon sang !
It's getting wild
Ça devient hors de contrôle.
Look, look
Regarde, regarde.
Can you return the orange one?
Tu peux me donner le sac orange ?
He's scary, right?
Il est effrayant, non ?
Uran-chan is scared
Uran-chan a peur.
Uran-chan
Uran-chan.
Give her the orange bag?
Tu peux lui rendre le sac orange ?
Please?
S'il te plaît ?
Thank you
Merci.
You okay?
Tu vas bien ?
Your brother became unable to move
Ton frère ne peut plus bouger.
He's immobile
Il est immobile.
Yes, he is
En effet.
He can't move
Il ne peut plus bouger.
I'll give this to the old gorilla man...
Je donne ça au vieux gorille...
You're giving this to the old gorilla man?
Tu donnes ça au vieux gorille ?
but DO NOT give this to my brother
Mais ne le DONNE PAS à mon frère.
Okay, got it
Très bien, j'ai compris.
Bye bye
Au revoir.
Bye bye, Uran-chan!
Au revoir, Uran-chan !
See you later
À la prochaine.
Thank you
Merci.
Bye bye!
Au revoir !
Your brother-
Ton frère-
BLEHHH
BLEHHH.
How terrible
C'est horrible.
This guy is really terrible
Ce mec, c'est vraiment le pire.
He's terrible
Il est terrible.
That was incredible
C'était incroyable.
Sorry, that was really bad
En effet.
This area was just a mess
Cet endroit est devenu un enfer.
This guy...
Ce mec...
He's never lost it this bad
Il n'en perd pas une.
Really
En effet.
Seriously
Bon sang.
I don't get it
Je ne comprends pas.
I really don't
Vraiment pas.
FU HA HA HA HA...
FU HA HA HA HA...
The only option is to get it back
Il ne reste plus qu'à le rendre.
He's the devil
C'est un démon.
FU HA HA HA HA...
FU HA HA HA HA...
Help me!!
Aidez-moi !!
Matsumoto-san
Matsumoto-san.
Seriously please
Je vous en prie.
Where did it go? Where did it go?
Où il est passé ? Où il est passé ?
AHHH
AHHH
HA
HA
HA!!
HA !!
I don't know where Hamada-san went
Je ne sais pas où celui de Hamada est passé.
Uran-chan took it, didn't she?
Uran-chan l'a pris, non ?
Uran-chan!
Uran-chan !
Where did Uran-chan go?
Où est partie Uran-chan ?
FU HA HA HA HA...
FU HA HA HA HA...
URAN-CHAAAAN!!
URAN-CHAAAAN !!
AHHH
AHHH
What a mess!
Quel bordel !
Seriously...
Franchement...
It's wrong, right?
Ce n'est pas par ici.
DEVIL'S CHILD!!
ENFANT DU DÉMON !!
He's wrong
Il se trompe.
URAN-CHAN!!
URAN-CHAN !!
Tanaka~~
Tanaka~~
If you don't bring back my laughing bag,
Si tu ne me ramènes pas mon sac à rires,
we'll never go home
on ne partira jamais.
I'm on it!
Je suis sur le coup.
BRING ME MY LAUGHING BAG!!
RAMÈNE-MOI MON SAC À RIRES !!
Hosei-san you're fine!!
Housei-san, c'est bon !!
How about we switch it with my laughing bag?
Et si on échangeait avec mon sac à rires ?
It's not here anymore
Il n'est plus ici.
It's not here!
Il n'est pas ici.
Nobody is gonna press it!
Personne ne va le presser.
BRING MY LAUGHING BAG!
RAMENEZ MON SAC À RIRES.
What did you want?
Qu'est-ce que vous voulez ?
GET MY LAUGHING BAG AND COME OVER HERE
TROUVEZ MON SAC À RIRES ET APRÈS VENEZ ICI.
Go take it
Amène-le lui.
I just bring it to you?
Je vous l'apporte ?
He'll bring it!!
Il va vous l'apporter !!
Switching the contents of the laughing bags
Échange le contenu des sacs à rires.
You just want me to take it to you?
Vous voulez juste que je vous l'apporte ?
Hurry up!
Dépêche-toi !
Please hurry up
S'il te plaît.
Tell him "I brought Hamada-san's bag instead"
Dis-lui " À la place, je vous ai apporté celui de Hamada-san".
Yeah, we got it
Oh, je comprends.
Let's stop
Arrêtons ça.
Seriously
Sérieusement.
"I brought Hamada-san's bag instead," right?
"À la place, je vous ai apporté celui de Hamada-san," c'est ça ?
"I brought Hamada-san's bag instead"
"Je vous ai apporté celui de Hamada-san".
FU HA HA HA HA...
FU HA HA HA HA...
He pressed it immediately
Il l'a pressé de suite.
AHHHHHHHHHH!!
AHHHHHHHHHH !!
He had an expression like "great job" and then immediately pressed it
Il a fait une expression du style "bien joué" et l'a pressé de suite.
Like "really good job"
Du style "Vraiment bien joué".
To press it outside is...
Le presser depuis l'extérieur...
9 hours of science research
9 heures de recherches se sont écoulées.
Science laboratory 9th hour of work
Laboratoire des sciences : 9ème heure de boulot
Now, they experience a very scientific event
Ils vont maintenant participer à un événement très scientifique.
You listening?
Vous m'écoutez ?
Unlike you guys,
Contrairement à vous,
real professors who actually graduated from college are
des vrais chercheurs diplômés de l'université sont
going to present the findings of their research
sur le point de présenter leurs dernières recherches.
Do you need to include the first part?
Le "contrairement à vous"  était vraiment nécessaire ?
What bad sense
Quel mauvais goût.
You might not be able to tell just by looking at them...
Il vous est impossible de le deviner juste en restant assis...
That also pisses me off
Ça aussi ça m'énerve.
Presentation of Research Results
Présentation des dernières découvertes
Off to a science conference!!
Direction la conférence scientifique !!
We've been hungry until now, so
On a faim nous, depuis tout ce temps.
Yes, well
Oui, en effet.
Over here, guys
Par ici les gars.
Science Lab Hall
Hall du laboratoire
Hey hey
Hé hé.
You're gonna show up late as newbies?
C'est à cette heure que vous arrivez les bleus ?
Senior Researcher
Aîné des chercheurs :
Kobayashi Kendo
Kobayashi Kendo
Hurry up and sit down
Dépêchez-vous de vous asseoir.
With that,
Bien,
I would like to start the research presentation conference
Je tiens à ouvrir cette conférence sur nos dernières recherches.
First off, development time took 10 years
Tout d'abord, le temps de développement a pris 10 années.
The higher-ups of our research laboratory backed us with their wisdom to create
Les plus grands cerveaux de notre laboratoire se sont réunis afin de créer
A human like robe- human-like robot
Un humain robeu- un humain robotique.
That's so dirty!!
C'était tellement sale.
That shouldn't be allowed!
Ça n'aurait jamais dû exister.
"Robet," he says
Il a dit "Robeu".
That hurt
Ça fait mal.
He's a well behaved kid though
C'est cependant un garçon bien éduqué.
Well, with that,
Bien, maintenant,
the introduction of the human-like robot!!
faites place àl'humain robotique !!
We now present...
Je vous présente...
BEAT TAKESHI ROBOT!!
BEAT TAKESHI ROBOT !!
Debut of the Beat Takeshi Robot
Lancement du Beat Takeshi Robot
What a mess this was
C'était un enfer.
Beat Takeshi Robot
Beat Takeshi Robot
Rola
Rola
She came out for real.
Elle est venue.
Why did she do that just now?
Pourquoi elle a fait ça ?
Is she making fun of Takeshi?
Elle se moque de Takeshi ?
How about it? Can you show us a splendid performance?
Alors ? Peux-tu faire un sketch ?
Please introduce yourself.
Présente-toi.
This ain't no joke, ya idiot.
C'est pas une blague, bande d'idiots.
I am Beat Takeshi.
Je m'appelle Beat Takeshi.
Ah, I am Beat Takeshi.
Ah, je suis Beat Takeshi.
Can't do impressions at all
Elle n'arrive pas à faire de sketch.
Why are you moving?
Pourquoi tu fais ces mouvements ?
Please don't move, Mr. Takeshi.
Je vous en prie M. Takeshi, arrêtez de bouger.
Let's hold back.
Tenons le coup.
Takeshi robot's other ability: let's show you.
Maintenant, voici une autre fonction du robot Takeshi.
Takeshi robot's ability ①
Compétence du robot Takeshi ①
Given any theme about unlikable scientists the robot will perfectly be able to improvise on it.
Posez n'importe quel problème scientifique et le robot saura parfaitement improviser la solution.
Was your name Endo? Then you go first.
Vous vous appelez bien Endo ? Alors commencez.
Every day eating nothing but curry rice scientist.
Manger tous les jours du riz au curry scientifique.
If two people meet
Si deux personnes viennent de se rencontrer,
and the curry smell lingers
et que l'odeur du curry est vraiment trop forte,
it's as if turmeric is protruding.
un peu comme du safran plus très frais.
Surely is no good, no good, no good.
C'est vraiment pas bon, pas bon, pas bon.
Ya idiot, fu fu.
Pauvre idiot, fu fu.
The talent lacks in perfection
Le talent est absent.
Takeshi robot, retreat at once.
Takeshi robot, retire-toi pour le moment.
Takeshi robot's immediate retreat
Le Robot Takeshi se retire.
She might appear in something else?
Ça veut dire qu'elle reviendra plus tard ?
There might be scientific value in having amateurs like you ask a question.
Je pense qu'il est très intéressant que des scientifiques amateurs comme vous posent des questions.
Are there any questions? Hosei.
Avez-vous la moindre question ? Housei.
Regarding Takeshi robot
À propos du robot Takeshi.
Takeshi robot's special move.
Caractéristique spéciale du robot Takeshi
Does it have a special move?
Possède-t-il une caractéristique précise ?
I was waiting for this question.
Je m'attendais à cette question.
I won't tell you!!
Je ne vous le dirai pas !!
Tanaka.
Tanaka.
Let me see...
Laissez-moi voir...
What kind of trouble might occur?
Ce robot peut-il apporter des problèmes ?
Only this thing I won't tell you!!
Seulement ceci : Je ne vous le dirai pas !!
Matsumoto, anything?
Matsumoto, une question ?
Takeshi robot's energy
Source d'énergie du robot Takeshi.
How is it supplied with energy?
Comment le robot est-il alimenté ?
This is the secret to this robot
C'est le secret de ce robot.
I won't tell you!!
Je ne vous le dirai pas !!
The price is?
Quel sera son prix ?
Won't tell you!
Je ne dirai rien !
How much is the price?
Combien coûtera-t-il ?
1 billion yen
1 milliard de Yens.
Asked twice and he will respond.
Demandez-lui deux fois, et il répondra.
It's not absurdly overpriced.
Le prix est vraiment abusé.
Ain't no joke, ya fool.
Ce n'est pas une blague, bande d'idiots.
Second appearance / World Great TV ver.
Deuxième apparition / Version World Great TV
Regarding this Beat Takeshi Robot
En ce qui concerne le robot Takeshi,
not only Beat Takeshi
il ne se limite pas qu'à Beat Takeshi.
Takeshi robot's ability ②
Compétence du robot Takeshi ②
Can become any celebrity.
Il peut devenir n'importe quelle célébrité.
For example
Par exemple...
Please do Mori Shinichi.
Imite Mori Shinichi.
Complete transformation to Mori Shinichi
Transformation en Mori Shinichi.
My sweet mama-
Ma tendre mère-
Your voice became so soft.
Sa voix est devenue si douce.
Going that far.
Ça va trop loin.
No matter which celebrity you say, it will be able to obtain every single ability.
Quelque soit la célébrité que vous demandez, le robot saura imiter toutes ses habilités.
Tanaka, please state a celebrity.
Tanaka, choisissez une célébrité.
Wada Akiko.
Wada Akiko.
Make a dialogue between Wada Akiko and Takeshi.
Imagine une discussion entre Wada Akiko et Takeshi.
Wada Akiko and Takeshi dialogue
Dialogue entre Wada Akiko et Takeshi
Those times were
À cette époque.
mmmh.
Mmmh.
How long will you be nostalgic for those times, ya idiot!!
Combien de temps vas-tu rester nostalgique de cette époque, pauvre idiote !!
I must part
Je dois y aller,
see you later!
à la prochaine !
Where are you going, Takeshi robot?
Où est-ce que tu vas, robot Takeshi ?
Beat Takeshi robot's retreat
Le robot Beat Takeshi se retire.
yeeeees
Ouiiii.
I will announce the next robot.
Je vais maintenant annoncer le prochain robot.
What's wrong?
Qu'y a-t-il ?
I understand.
Je comprends.
This is the middle of a presentation, but
Nous sommes en plein milieu de la conférence, mais
an esteemed professor from our faculty has decided to say some encouraging words.
un professeur renommé venant de notre centre a choisi de venir vous dire quelques mots encourageants.
An esteemed professor has come to share encouraging words.
Un professeur renommé vient encourager les scientifiques.
Esteemed professor!
Grand professeur !
Esteemed professor Asano Yuuko
Professeur renommé : Asano Yuuko.
Esteemed professor Asano Yuuko.
Professeur renommé : Asano Yuuko.
Long time no see, Miss Yuuko.
Ça faisait longtemps, Madame Yuuko.
I never thought that you would become this great.
Je n'aurai jamais imaginé que tu serais devenu aussi incroyable.
Jeez
Bon sang.
It hurts
Aïe.
Coming here, I am reminded of so many things.
En venant ici, tellement de souvenirs me sont revenus.
Former researcher Nakamura Yoshinobu Producer
Ancien Chercheur Nakamura Yoshinobu Producteur
Yo!!
Yo !!
It's definitely this bastard.
C'est ce salaud.
Yoshinobu.
Yoshinobu.
Long time no see.
Ça faisait longtemps.
It's been a while, hasn't it?
Ça fait un bail, n'est-ce pas ?
She completely cut him off.
Elle l'a coupé.
(Yoshinobu) what an amateur.
(Yoshinobu) Quel amateur.
This is bad!!
C'est mauvais !!
Today, we have some new employees learning the ropes.
Aujourd'hui, plusieurs nouveaux employés apprennent les ficelles du métier.
New staff, huh?
Du sang neuf, hein ?
Greetings from the esteemed professor
Salutations du professeur renommé
You...
Toi...
Stand up, won't you?
Veux-tu bien te lever ?
What kind of scientist do you want to be?
Quel genre de scientifique veux-tu devenir ?
World's
Le meilleur-
You don't have to answer seriously.
Pas besoin de répondre aussi sérieusement.
Only because you are so cute.
Tout ça parce que tu es si mignon.
You there, won't you stand up?
Toi là, veux-tu bien te lever ?
Wow, what a great chest.
Wow, quelle magnifique poitrine.
What is the percentage of your body fat?
Combien as-tu de pourcentage de graisse dans ton corps ?
About 12-13%, don't you think?
Environ 12-13%, je dirais.
So great.
Incroyable.
Asking about body fat and the esteemed professor falls in love
Le professeur renommé tombe amoureux en demandant le pourcentage de graisse.
Merely being asked about body fat and you get kissed...
On vous questionne sur votre graisse et vous vous faites embrasser...
Having such great newcomers, I feel completely relieved.
Au vu de ces magnifiques recrues, je suis complètement rassurée.
That's true, Yuuko.
Tu as raison, Yuuko.
Yoshinobu.
Yoshinobu.
This time the esteemed professor falls in love with Yoshinobu
Cette fois-ci, le professeur renommé tombe amoureux de Yoshinobu.
Sorry, impossible!!
Désolée, c'est impossible !!
For me to appear
Pour moi, apparaître
From esteemed professor, back to Asano Yuuko.
Le professeur renommé redevient Asano Yuuko.
in a variety show
dans un show télévisé
after all,
c'est finalement
it's a strange incident, isn't it?
un drôle d'incident, n'est-ce pas ?
The strange thing about Asano Asano Yuuko                                Egu-Splosion
Note : Parodie de la chanson "Honnō-ji incident" par EGU-SPLOSION. Les mots "étrange" et "incident" sont les mêmes en japonais.
TN: Parody of the song "Honnō-ji incident" by Egu-Splosion The word strange and incident is the same in Japanese.
Fait étrange sur Asano Asano Yuuko                      EGU-SPLOSION
The Asano incident
L'incident Asano.
Year 2016 new year's disaster
2016, nouvelle année de désastres.
Asano Yuuko was tricked by Gaki no Tsukai!!
Asano Yuuko a été piégée par Gaki no Tsukai !!
Why-y?        Why-y?        Why was Asano tricked?
Pourquoiiii ?        Pourquoiiii ?        Pourquoi Asano s'est faite piéger ?
Asano Yuuko was persistently begged by the staff
Asano Yuuko a été sans cesse réclamée par l'équipe,
and by that guy over there:    50 year plus with a bald forehead
et par ce type juste ici : 50 ans et plus un cheveu sur le caillou.
Why-y?        Why-y?        Why was Asano tricked?
Pourquoiiii ?        Pourquoiiii ?        Pourquoi Asano s'est faite piéger ?
I heard that practising the skit would only take 2 days
On m'avait dit qu'il ne fallait que 2 jours pour apprendre les sketchs.
But this geezer's memory is so bad that it took 5 days
Mais ce vieux avait perdu la boule, et ça a pris 4 jours.
Call him a producer if you want, but he is a subcontracted producer
Appelez-le Producteur si vous le voulez mais c'est un producteur de seconde zone.
Expecting to get some gratitude   from Asano he has gained nada
Espérant gagner de la reconnaissance, il n'aura rien de Asano.
Not great        Not great        Yoshinobu is not great at all
Pas terrible.       Pas terrible.      Yoshinobu n'est vraiment pas terrible.
Day by day I feel older    but it's really my luck that has gone
Jour après jour je me sens vieillir           mais c'est juste ma chance qui me fuit.
tricked by a bald forehead   worst new year's eve   hey!!
Piégée par un chauve, le pire réveillon de ma vie, yeah !!
Too harsh?  Too harsh?  Isn't that too harsh from an Asano in her 50's?
Trop rude ? Trop rude ? N'est-ce pas trop rude pour une Asano qui a la 50aine ?
Not strange
Pas étrange.
Asano in her 50's is not strange!!
Asano n'est pas étrange !!
Strange
Étrange.
This is the Asano incident
C'est l'incident Asano.
Asano incident
L'incident Asano.
A●sa●no in●ci●dent
L'In●ci●dent A●Sa●No.
Asano Yuuko was me!!
C'était Asano Yuuko  !!
It really was amazing.
C'était incroyable.
Everyone, please study hard.
Tout le monde, faites de votre mieux dans vos études.
Esteemed professor
Grand professeur,
thank you very much.
merci beaucoup.
Yoshinobu was glaring at us
Yoshinobu nous fixait du regard.
Let's go back to the presentation and announce the next robot.
Revenons-en au meeting et à l'annonce du prochain robot.
Kenkoba professor, this is bad!!
Professeur Kenkoba, c'est terrible !!
Someone has
Quelqu'un
stolen the robot
a volé le robot.
What!? The robot was taken?
Quoi !? Quelqu'un l'a volé ?
Someone has stolen the new robot model!!
Une personne a volé le robot dernière génération !!
Call the police.
Appelez la police.
They're already on the way here
Ils sont déjà en route.
Who is the one behind this!?
Qui peut bien être derrière ceci !?
Police officer arrives
L'officier arrive.
Sorry for keeping you waiting, Professor Kenkoba!!
Désolé de vous avoir fait attendre, Professeur Kenkoba !!
Who are you?!!
Qui êtes-vous ?!!
Unarmed inspector
Inspecteur Nu :
Akira 100%
Akira 100%
I am the Unarmed Inspector
Je suis l'inspecteur nu.
So you're Mr. Unarmed
Vous devez être M. Nu.
I was slightly shook. Apologies.
J'ai été surpris. Je suis désolé.
I was slightly shocked. Apologies. I forgot.
J'ai été surpris. Je suis désolé. J'avais oublié...
Search for clues!!
Cherchons des indices !!
Well then,
Bien,
Were there any witnesses?
Avons-nous des témoins ?
The culprit was holding a pistol
Le coupable possède un pistolet.
That's dangerous,
C'est dangereux.
but what is my subordinate doing?
Mais que font donc mes collègues ?
Unarmed inspector's subordinate arrives
Les collègues de l'inspecteur Nu arrivent.
Unarmed detective
Détective Nu :
Harada Ryuuji
Harada Ryuuji
Sorry for keeping you waiting
Désolé pour l'attente.
You're late!
Tu es en retard.
What's he doing here?
Qu'est-ce qu'il fout ici ?
Can he do it?
Il peut le faire ?
I always see him acting as Suke-san in "Mito Koumon"
Je l'ai toujours vu jouer Suke-san dans "Mito Koumon".
T/N: "Mito Koumon" is a long-running period drama which was on-air since 1969 till 2011. Suke-san is a supporting character played by Harada.
Note : "Mito Koumon" est un drama diffusé entre 1969 et 2011. Suke-san est l'un des personnages joué par Harada.
You look like that onsen actor, Harada Ryuuji
Tu ressembles à cet acteur d'Onsen, Harada Ryuuji.
T/N: Onsen actor is his nickname, as he likes going to various onsens around Japan
Note : 'Acteur d'Onsen' est son surnom, car il aime aller dans différents Onsen à travers le Japon.
smack
smack
He can do it?
Il peut le faire ?
How is the situation at the scene?
Alors, qu'est-ce que nous avons là ?
I heard the centerpiece robot was stolen;
Il paraîtrait que le robot ultime ait été enlevé ;
the rookies were also surely looking forward to it
Les recrues devaient certainement l'attendre avec impatience.
Request for the 5 to cooperate in the investigation
Les 5 sont conviés à participer à l'enquête.
Everyone,
Vous autres,
I ask of you to please help with the investigation
je vous demanderai de bien vouloir participer à l'enquête.
This is who I am
Voici qui je suis.
Proof of identity in place of a police identification card
Preuve de son identité policiaire
He must have practised that a lot
Il a dû beaucoup s'entraîner.
I think they must have practised a lot
Je pense qu'ils se sont beaucoup entraînés.
For those who were not able to see: one more time
Pour celles et ceux qui n'ont pas pu voir : une fois de plus.
It's enough
C'est bon.
This is who I am
Voici qui je suis.
We have confirmed your identity
On a pu confirmer votre identité.
We really couldn't see (the crotch)
On n'a rien vu du tout (l'entrejambe).
I am Unarmed Detective
Je suis le Détective Nu.
Pleased to meet you
Enchanté.
That's right, unarmed!!
Bien, Nu !!
Naked butt in front of the face
Exposés au derrière nu
Spiteful!!
C'est sale !!
What the hell?
C'est quoi ce bordel ?!
You didn't need to call him!!
Inutile de l'appeler !!
Unarmed inspector!
Inspecteur Nu !
Clues found?
Des indices ?
smack
smack
Please take a look at this
Veuillez y jeter un coup d'oeil.
Is there such a thing as that?
C'est possible une telle chose ?
Something dropped!!
Il y a quelque chose sur le sol !!
Something dropped!! Pick it up.
Il y a quelque chose sur le sol !! Ramasse-le.
Blond hair
Des cheveux blonds.
Clue to the criminal: Blond hair
Indice sur le criminel : cheveux blonds
Hey, there's some there too
Hé, il y en a encore par ici.
Blond hair...
Cheveux blonds...
Professor, do you happen to know of a man with blond hair?
Professeur, connaissez-vous un homme avec des cheveux blonds ?
The young intern who quit the other day was blond, I believe
Le jeune interne qui est parti l'autre jour était blond, je crois.
That man must have been the  culprit
Cet homme doit être le coupable.
hm? You over there
Hum ? Toi là-bas,
could you take off that cap?
Une charlotte sur sa tête, il est suspect...
With a hat on his head, a suspicious man...
peux-tu retirer ce que tu as sur la tête ?
Blond hair... He must be the culprit!!
Des cheveux blonds... Il doit être coupable !!
Wait, criminal!!
Attends criminel !!
Pursuit of the criminal starts
Course-poursuite avec le criminel
Don't think you can escape from me
Ne pense pas pouvoir m'échapper.
Wait!!
Attends !!
A lot of practice must have been done
Ils ont dû suivre un long entraînement.
Let's get into the patrol car
Montons dans la voiture.
Arrested!!
Arrêté !!
This is something I would pay money to watch
Je pourrais payer pour voir ce genre de chose.
I want to go watch this at a live event or something
J'ai envie de voir ça lors d'un spectacle ou un autre truc dans le genre.
Inspector, let us bring him in
Inspecteur, laissez-nous nous en charger.
Incident of the Stolen new robot: resolved!!
Incident du vol de robot : résolu !!
I couldn't really process what happened
J'ai du mal à comprendre ce qu'il vient de se passer.
yeah
Pareil.
It was amazing: that high level of completion!!
C'était incroyable : un tel niveau d'aboutissement !!
6:30 pm
18:30
Science laboratory 10 hours 30 minutes since the start
Laboratoire des Sciences : 10 heures et 30 minutes se sont écoulées.
Matsumoto has found something which caught his attention
Quelque chose capte l'attention de Matsumoto.
Look at this;
Regardez ça.
doesn't this remind you of something?
Ça ne vous rappelle pas quelque chose ?
This usage of colours...
Cette utilisation des couleurs...
Ah, wait a moment
Ah, attendez une seconde.
This usage of colour
Cette utilisation des couleurs.
Usage of colours...
Cette utilisation des couleurs...
Right
Oui.
Q. what do you think of when you look at these colours?
Q. À quoi pensez-vous quand vous regardez ces couleurs ?
it's remarkable
C'est incroyable
how that object caught my eye
comment cet objet a capté mon regard.
Cleaning robot
Un robot nettoyeur.
Yes! Yes! Yes! Yes!
Oui ! Oui ! Oui ! Oui !
Can I say it?
Je peux le dire ?
Go ahead
Je t'en prie.
What's this guy doing?
Qu'est-ce qui lui prend ?
Even though we can't laugh
Alors qu'on ne peut pas rire.
smiling and jumping in joy like that
À rire et à sauter comme ça.
Even though we can't laugh
Alors qu'on n'a pas le droit de rire.
even so
Quoi qu'il en soit
Matsumoto-san,
Matsumoto-san,
it's a super good quiz
c'est un super quiz.
Look at this colour
Regardez ces couleurs.
The colour? Not the shape?
Les couleurs ? Pas la forme ?
The colour's quite spot-on
Les couleurs parlent d'elle-même.
※Everyone, please think of the answer along with them
Je connais la réponse.
Q. What does this colour remind you of?
Q. À quoi pensez-vous quand vous regardez ces couleurs ?
I know the answer too
※Vous aussi chez vous, réfléchissez à cette question.
Whisper it
Chuchote-la.
Will Tanaka get the correct answer?
Tanaka a-t-il la bonne réponse ?
How will he do?
Comment va-t-il s'en tirer ?
The colour...
Les couleurs...
I have no idea
Je n'en ai pas la moindre idée.
Hamada-san's probably a little distanced from it
Hamada-san est peut-être hors-jeu.
I don't think so
Je ne pense pas.
because his children have all grown up
Parce que ses enfants ont tous bien grandi.
Endo!!
Endo !!
I get it! I get it!
J'ai trouvé ! J'ai trouvé !
It's the future for Endo (with his new kid)
C'est du futur pour Endo (avec son jeune enfant).
Yes...
Oui...
Just the colour right?
Rien que les couleurs, c'est ça ?
eh?
Eh ?
Baikinman
Baikinman.
reminded of
Rappelle
baikinman
Baikinman
T/N: Baikinman is a character in the anime "Anpanman". "Baikin"（ばい菌） means germs or bacteria.
Note : Baikinman est un personnage de l'anime "Anpanman". "Baikin"（ばい菌） signifie 'germe' ou 'bactérie'.
Ah the colour
Ah, les couleurs.
You gotta be kidding?
T'es sérieux ?
No, I really have no idea
Non, je n'en avais pas la moindre idée.
Seriously?
Sérieusement ?
At all?
Pas du tout ?
I don't get what you're
Je ne comprends pas de quoi
talking about at all
vous parlez.
This is a big hint
C'était un super indice.
Is Hamada able to recall 「baikinman」 from this?
Hamada va-t-il se souvenir de 「baikinman」 avec ceci ?
a i u e o
a i u e o
Hint: the 50 sounds of Japanese
Indice : les 50 sons japonais
No... not even a millimeter
Non... pas du tout.
Seriously?
Vraiment ?
Say a i u e o in a more...
Dis a i u e o à la suite...
Say it more energetically
Dis-le avec plus de punch.
eh?
Eh ?
The rule is a little difficult
Cette règle semble compliquée.
No way!
Pas du tout !
I seriously don't get what you're talking about
Je ne comprends pas de quoi vous parlez.
with high excitement
Avec passion.
Can you please say it?
Pouvez-vous le faire ?
Is Hamada able to recall 「baikinman」from this?
Hamada se souviendra-t-il de 「baikinman」 grâce à ceci ?
a i u e ooo!!
A i u e ooo !!
and next  is?
Et la suite ?
ka ki ku ke kooo!!
Ka ki ku ke kooo !!
Yes, yes
Oui, oui.
sa shi su se sooo!!
Sa shi su se sooo !!
Yes, that's it
Oui, c'est bien.
ta chi tsu te tooo!!
Ta chi tsu te tooo !!
na ni nu ne nooo!!
Na ni nu ne nooo !!
Huh? What comes next?
Hein ? C'est quoi la suite ?
You're already very close
Tu n'es pas loin.
Yeah, close
Oui, presque.
You can do it
Tu peux le faire.
That's it
C'est ça.
ha hi fu he hooo!!
Ha hi fu he hooo !!
ma mi mu me mooo!!
Ma mi mu me mooo !!
Wait a minute
Attendez une minute.
Hamada...
Hamada...
Well, there are times it's a generation gap, however, it's been a long time since it started
Il est vrai que ça fait longtemps que ça existe, cependant, il faut prendre en compte l'écart générationnel.
So even if you say that...
Donc même si vous dites ça...
The gap
Un écart.
Yeah I understand
Oui, je comprends.
Well, it can't be helped, right?
Bon, on n'y peut rien.
Now, the answer's ha hi fu he ho
Voici la réponse : ha hi fu he ho.
(ha hi fu he ho): say it energetically
(ha hi fu he ho) : dis-le avec énergie.
Is Hamada able to recall 「baikinman」from this?
Hamada se souviendra-t-il de 「baikinman」 grâce à ceci ?
energetically..?
Avec énergie..?
ha hi fu he hooo!!
Ha hi fu he hooo !!
it's a little...
C'est un peu...
What do you mean..?
Comment ça..?
I want a tune  set to it
Je veux un air qui colle plus.
say "ha hi fu he ho" in a variety of ways
Dis "ha hi fu he ho" de plusieurs manières.
ha hi fu he hoo
Ha hi fu he hoo !?
Say that line like
Dis-le
Like Akko-san
Comme Akko-san.
T/N: Wada Akiko is a famous singer & variety show host. "Akko" is her nickname
comme Wada Akiko.
like Wada Akiko
Note : Wada Akiko est une chanteuse très connue et une présentatrice de show. "Akko" est son surnom.
Hint: say 「ha hi fu he ho」
Indice : dire 「ha hi fu he ho」
how about it?
Alors ?
how about trying it
Essayez-donc.
Like Akko-san?
Comme Akko-san ?
haa hi fu he hoo
Haa hi fu he hoo.
yes
Oui.
No, even if you look at me like that...
Non, même si vous me regardez comme ça...
You just said it, just about.
Tu viens de le dire, à l'instant.
Combine that with this please
Combinez-le avec ça.
this
Ceci.
This colour
Ces couleurs.
with this
Avec ceci.
It's okay, say it
Bien, dites-le.
Even if you say that...
Même si vous me dites ça..
What does ha hi fu he hoo have
En quoi ha hi fu he hoo a
to do with this?
un rapport avec ceci ?
this is seriously...
Bon sang...
No way!!
Impossible !!
Seriously!?
Sérieusement !?
I think he knew the answer...
Je pense qu'il connaît la réponse...
Everyone else knew
Tous les autres la connaissent.
Is Hamada able to recall 「baikinman」from this?
Hamada se souviendra-t-il de 「baikinman」 grâce à ceci ?
Hint: Bye bye OO~
Indice : Bye Bye OO~
Bye bye~
Bye bye~
No, even if you look at me like that...
Non, même si vous me regardez comme ça..
I now feel like crying
J'ai l'impression que je vais pleurer.
My face is wet with tears
Mon visage est recouvert de larmes.
I feel powerless
Je me sens impuissant.
we have to change it
Il faut changer ça.
yeah
Oui.
Is Hamada able to recall 「baikinman」from this?
Hamada se souviendra-t-il de 「baikinman」 grâce à ceci ?
because Matsumoto's tired
Matsumoto est fatigué.
I'm too tired
Je suis tellement fatigué.
exhausted
Fatigué.
this is bad
C'est mauvais.
Ah! Something from Anpanman?
Ah ! Quelque chose qui vient de Anpanman ?
You were referring to a character?
Vous faisiez référence à ce personnage ?
from Anpanman?
De Anpanman ?
Yes that's right
Oui c'est ça.
Ahhh! So that's it!!
Ahhh ! C'était donc ça !!
Who?
Qui alors ?
No idea.
Aucune idée.
8 o'clock P.M.
20:00
Science lab - 12 hours in
Laboratoire des sciences - 12 heures d'écoulées.
There is trouble stirring up in the laboratories
Des ennuis sommeillent dans le laboratoire.
Everyone, trouble!
Les gars, c'est terrible !
Some people who have complaints about our lab came over, so we
Plusieurs personnes qui se sont plaintes de notre laboratoire sont venues.
have to check what's going on.
Nous devons aller voir ce qu'il se passe.
Other scientists are involved;
D'autres scientifiques sont impliqués.
we have to break the fight up!!
On doit arrêter cette querelle !
That serious?
C'est si sérieux que ça ?
Let's go, guys
Allons-y les gars.
That has nothing to do with research...
Ça n'a rien à voir avec la recherche...
Hooligans have invaded the labs.
Des Hooligans ont envahi le laboratoire.
The five have to intervene.
Les 5 doivent intervenir.
It's not related!
Il n'y a aucun rapport.
Some people...
Des personnes...
Why don't they leave that stuff to the security police!?
Pourquoi ce n'est pas la police qui s'en occupe !?
Just let them be!
Laissez-les faire.
Let's go together
Allons-y ensemble.
I hear something.
J'entends quelque chose.
That's enough!
C'en est assez.
Laboratory corridor
Couloir
They're doing something
Ils font quelque chose.
Do it firmly, you!
Fais-le avec fermeté.
Stop playing around
Arrête de faire n'importe quoi.
I am being serious.
Je vais devenir sérieux.
You're not being serious!
Tu n'es pas sérieux !
Scientist
Scientifique :
Succhii
Succhii
Hooligan
Hooligan :
Yutaka Yoshida
Yutaka Yoshida
What the hell is this!?
C'est quoi ce foutoir ?
I am doing my best
Je fais de mon mieux.
What is this!?
C'est quoi ça ?
I am sorry!
Je suis désolé !
We don't know what happened,
On ne sait pas ce qu'il s'est passé,
but could you please let us off?
mais pouvez-vous nous laisser tranquille.
This is pissing me off
Ça me les brise.
Got a problem?!
T'as un problème ?!
What is it? Go away!
Le Hooligan n'arrive pas à contenir sa colère.
Hooligan cannot contain his anger.
Quoi donc ? Dégage de là !
Shut up, stupid!
La ferme, abruti !
This lab is too loud, and I can't sleep!
Ce labo est trop bruyant, et je n'arrive plus à dormir !
His voice is so loud
Sa voix est trop forte.
Show me the real deal!!
Montre-moi de quel bois tu te chauffes !!
Show me the real stuff, I said! Get it?!
Montre-moi, j'ai dis ! Compris ?!
Hey hey hey hey hey hey hey hey hey
Hé hé hé hé hé hé hé hé hé !
Note: "Yoshimoto Shinkigeki" is a comedy theater show
Pièce "Yoshimoto Shinkigeki" : "Attaque téton"
"Yoshimoto Shinkigeki" piece "Nipple drill"
Note: "Yoshimoto Shinkigeki" est une pièce de théâtre comique.
Hey you, what are you doing!?
Hé toi, qu'est-ce que tu fous !?
Won't you come!?
Tu ne te ramènes pas !?
Will you come or won't you come, will you come or won't you come
Tu te ramènes ou tu ne te ramènes pas, tu vas te ramener ou non !
SAY SOMETHING, YOU!
DIS QUELQUE CHOSE !!
Don't hit my toes.
Ne frappe pas mes orteils.
I said, Don't hit my toes.
J'ai dit, ne frappe pas mes orteils.
Not the chin!
Pas le menton !
Not my armpit!
Pas mes aisselles !
The place where there are a lot of capillary vessels
Pas l'endroit où il y a plein de pilosité.
armpit!
Les aisselles !
Can't you hear!? We're this close!
T'entends !? Je suis juste là !
"The place where there are a lot of capillary vessels  armpit"
"L'endroit où il y a plein de pilosité,  les aisselles."
it's difficult to hear that.
C'est dur d'écouter ça.
That's what I said!
C'est ce que j'ai dit !!
You did manage to hear all that, didn't you!?
Tu as tout bien entendu, n'est-ce pas ?
What's wrong with you!?
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
Don't drill my nipples!
Ne tords pas mes tétons !
Don't! Don't! Don't! Don't! Don't!
Non ! Non ! Non ! Non ! Non !
Don't! Don't!Don't! Don't! Don't!
Non ! Non !Non ! Non ! Non !
Don't! Don't! Don't! Don't!Don't!
Non ! Non ! Non ! Non !Non !
Don't! Don't! Don't! Don't! Don't!
Non ! Non ! Non ! Non ! Non !
Don't! Don't! Don't! Don't!
Non ! Non ! Non ! Non !
Don't! Don't!Don't! Don't! Don't!
Non ! Non !Non ! Non ! Non !
Don't! Don't! Don't! Don't! Don't!
Non ! Non ! Non ! Non ! Non !
Don't, don't, don't, don't
Non, non, non, non.
Don't, don't,
Non, non.
Toes, chin, armpit STOP!
Les orteils, le menton, les aisselles, STOP !!
Aren't you gonna do the drill!!?
Le pince-téton !!?
Will you or won't you do the drill, will you or won't you do the drill?
Vas-tu ou non faire le pince-téton ?
Aren't you going to?!
Tu ne vas pas le faire ?!
Pfft
Pfft.
Won't you...
Tu ne vas pas...
Wooooooooooon't you......
Tu ne vas pas.....
What the hell is this, is this a joke!?
C'est quoi ça, une blague !?
Won't you, won't you, won't you, won't you
Tu ne vas pas, tu ne vas pas, tu ne vas pas, tu ne vas pas.
ouch
Aïe.
For how much longer will these two keep going?
Combien de temps vont-ils continuer ces deux-là ?
Toes, chin, armpit, STOP!
Les orteils, le menton, les aisselles, STOP !
drill drill won't you do the drill?
Pince, pince tu ne vas pas faire le pince-téton ?
drill drill  won't you do the drill?
Pince, pince,  tu ne vas pas faire le pince-téton ?
drill drill drill won't you....do the drill?
Pince, pince pince tu ne vas pas faire... le pince-téton ?
Aren't you gonna do it, you!?
Tu ne vas pas le faire, hein ?
What are you clapping for?
Pourquoi tu applaudis ?
Are you just messing around?
Tu fais juste n'importe quoi !
Have you taken a hot bath?
Tu as pris un bain chaud ?
It's your fault, dumbass!
C'est de ta faute, abruti !
Remember this!!
Je m'en souviendrai !!
Get a grip!You've got to be kidding me!
Lâchez-moi !Vous vous foutez de moi !
Get a grip! You've got to be kidding me!
Lâchez-moi ! Vous vous foutez de moi !
Well well...
Bien bien...
He just got beaten up then left!
Il s'est battu puis il est parti.
Seriously!
Franchement !
You did win
Vous avez gagné.
Successfully repelled the Hooligan
Hooligan repoussé avec succès
Seriously
Sérieusement.
That guy got beaten up and left.
Ce mec s'est fait frapper puis il est parti.
Yes. he really did
Oui, en effet.
He just left...
Il s'est barré...
It was pretty bad.
C'était assez lamentable.
Plenty has happened lately
Il s'en passe des choses.
Oy oy oy oy!!
Hé hé hé hé !!
Another hooligan arrives
Un autre Hooligan arrive.
This laboratory's so noisy
Ce labo est trop bruyant.
I can't sleep!
Je n'arrive pas à dormir !
Again?
Encore ?
What are you doing, huh!?
Qu'est-ce que vous foutez, hein !?
I can't sleep!
Je n'arrive pas à dormir !
Tokuma Nishioka
Tokuma Nishioka
Hooligan
Hooligan :
What are you doing!?
Qu'est-ce que vous foutez !?
I'm talking to you!
J'te parle !
No way!
Impossible.
Show me the real deal!
Montre-moi ce que tu vaux !
Hey, what are you doing!?
Hé, qu'est-ce que tu fous ?
What are you doing, what are you doing, what are you doing, what are you doing
Qu'est-ce que tu fous, qu'est-ce que tu fous, qu'est-ce que tu fous, qu'est-ce que tu fous ?
Yoshimoto Shinkigeki piece "Nipple Drill"
Pièce : Yoshimoto Shinkigeki "Attaque téton"
Won't you-
Tu ne vas pas...
Won't you come?!
Tu te
Won't you   come!?
Tu te ramènes !?
Will you or won't you come?
Tu te ramènes ou non ?!
Just when I thought you'd come, you won't come!?
Juste au moment où je pensais que tu te ramènerais, tu ne te ramènes pas !?
Speak up!
Parle !
What's wrong with you!?
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi !?
Stop it!
Arrête ça !
Don't hit my toes!
Ne frappe pas mes orteils !
Don't hit my chin!
Ne frappe pas mon menton !
Don't hit my armpit!
Ne frappe pas mes aisselles !
The place where there are a lot of capillary vessels
L'endroit où il y a plein de pilosité.
armpit!
Les aisselles !
This is great!
C'est incroyable !
Why can't you hear me!?
Pourquoi tu ne m'écoutes pas !?
We're only this far apart!
On est côte à côte.
"The place where there are a lot of  capillary vessels armpit" part
"L'endroit où il y a plein de pilosité, les aisselles.
"The place where there are a lot of capillary vessels armpit" part
"L'endroit où il y a plein de pilosité , les aisselles."
is difficult to hear.
J'ai mal compris cette partie.
That's what I said!
C'est ce que j'ai dit.
You did catch all that, didn't you!?
Tu avais compris, non ?
What the hell are you-
Mais qu'est-ce que tu...
Don't drill my nipples!
Ne pince pas mes tétons !
Don't do the drill
Ne fais pas le pince-téton.
Don't, don't, don't...
Non, non, non...
This is perfect!
C'est juste parfait.
Toes, chin, armpit- STOP!
Les orteils, le menton, les aisselles, STOP !
Won't you do the drill!!
Tu ne vas pas faire le pince-téton !!
Will you or won't you
Tu vas le faire ou non ?
Won't you do it!?
Tu ne vas pas le faire !?
Will you or .....
Vas-tu ou non...
Awful!
C'est horrible !
woooooooon't youuuu
Tu ne vaaaaaaaaaas paaaaaaas.
What are you doing!
Qu'est-ce que tu fous ?
Will you do it, you bastard?
Tu vas le faire, enfoiré ?
Will you or won't you, will you or won't you,  will you or won't you
Tu vas le faire ou non, tu vas le faire ou non, tu vas le faire ou non.
Will you or won't you, will you or won't you  will you or won't you
Tu vas le faire ou non, tu vas le faire ou non,  tu vas le faire ou non.
Will you or won't you, will you or won't you, will you or won't you
Aïe.
This is amazing
C'est surréaliste.
Toes, chin, armpit- STOP
Les orteils, le menton, les aisselles, STOP !
drill drill won't you do the drill?
Pince, pince, tu ne vas pas faire le pince-téton ?
drill drill won't you...you're doing the drill?
Pince, pince, tu ne vas pas... tu fais le pince-téton ?
Amazing!!
Incroyable !!
What are you clapping for?
Pourquoi tu applaudis ?
Wooooww!!!
Wooooww !!!
Did you spill miso soup on yourself?
Tu t'es renversé de la soupe miso sur ton corps ?
I didn't spill anything!
Je n'ai rien renversé.
It's your fault!
C'est de ta faute !
Amazing!
Incroyable !
Amazing...
Juste incroyable...
I'll come again tomorrow!
Je reviendrai demain !
he's gonna come over again!
Il va revenir.
Wow...
Wow...
That was really something
C'était quelque chose.
Well done!
Bien joué !
Successfully repelled the hooligan
Hooligan repoussé avec succès
That was so good!
C'était vraiment génial.
Great job!
Félicitations.
I'm glad I got to see that
Je suis heureux d'avoir pu voir ça.
That was great!!
C'était génial !!
That was incredible
C'était incroyable.
Impressive, I was moved.
Impressionnant, je suis bouleversé.
Looks like I win.
Il semblerait que j'aie gagné.
Oooooyyyyyy!
Hééééééé !
No way!?
Impossible !?
For real?
Vraiment ?
From the time this lab was built...
Depuis le jour où ce bâtiment a été construit...
A third hooligan arrives
Un troisième Hooligan arrive.
You've got to be kidding
Vous déconnez là ?
It's almost too much...
C'en est trop là...
Hey you, it's been a nuisance in the neighbourhood
Hé toi, vous êtes une nuisance pour votre voisinage.
Hooligan
Hooligan :
Girolamo Panzetta
Girolamo Panzetta
Hey you, it's been a nuisance in the neighbourhood
Hé toi, t'es une nuisance pour le voisinage.
Absolutely no way he can do it!
Non c'est impossible que ce soit lui uniquement.
Show me the real deal!
Montre-moi ce que tu vaux !
Yoshimoto Shinkigeki piece "Nipple Drill"
Pièce : Yoshimoto Shinkigeki "Attaque téton"
What are you doing, stop that!
Qu'est-ce que tu fous, arrête ça !
Hey you, stop that!
Hé toi, arrête ça !
Wha...hey...will you powder?
Qu...hé...tu vas me poudrer ?
Wha... hey...will you powder?
Qu... hé...tu vas me poudrer ?
Will you powder?
Tu vas me poudrer ?
Nipple... stop...
Mes tétons... arrête...
Don't,  don't, don't, don't
Non,  non, non, non.
Don't, don't, don't, don't
Non, non, non, non.
For real, was he okay?
Plus sérieusement, il allait bien ?
This is ridiculous!!
C'est ridicule !!
Don't, don't, don't, don't
Non, non, non, non.
This is really bad
C'est vraiment mauvais.
This one was bad, yeah
Celui-là était horrible.
He didn't say "drill" even a single time
Il n'a pas dit "pince" une seule fois.
Don't, don't, don't, don't
Non, non, non, non.
It's important, it's important.
C'est important, c'est important.
Toes...
Mes orteils...
chun,
mon monton,
Um
uhm...
won't you
Tu ne vas pas
do it!!
le faire !!
Not right at all!
Tu te trompes complètement !
Let's go
Allons-y.
That's bad!!
C'est mauvais !!
Nope
Non.
That was bad
C'était vraiment horrible.
Well that was a given...
C'est obligé...
Of course...
Bien évidemment...
To think there'd be a continuation
Et dire qu'il y a eu une suite.
If Tokuma-san  was like that...
Si Tokuma-san était comme ça...
That was bound to happen
Tout était lié.
Tokuma-san was amazing...
Tokuma-san était incroyable...
We were shown something good
On nous a montré quelque chose de vraiment bon.
Cheered  us up.
Ça nous a motivé.
Yes, truly
Effectivement.
Just over 12 hours in, the new professors have a new task
Cela va faire 12 heures que nos scientifiques ont débuté, et une nouvelle tâche les attend.
8:30pm Science Research Lab: 12hrs 30 min of service
20:30 Laboratoire des sciences : 12 heures et 30 minutes de service.
Conducting Social Studies Research
Centre d'études sociologiques
Participating in a Scientific Seminar!!
Ils vont participer à un séminaire !!
They will participate in their senior scientists' seminar
Ils vont désormais participer à la réunion des scientifiques seniors.
Could I have you sit here?
Asseyez-vous dans cet ordre,
Matsumoto, Hamada...
Matsumoto, Hamada...
I'd like to commence the Gasukurobikari Research Institute's faculty meeting
Bien, commençons de suite la réunion de l'institut de recherche Gasukurobikari.
Just to confirm today's topic,
Je rappelle le sujet du jour,
we are here to discuss our ecologic findings from studying
nous sommes ici pour parler de nos dernières découvertes
Famous People Ecology Report
Réunion de l'institut de recherche
Academics share their findings
Rapport de comportement des célébrités.
Research institute faculty meeting
Les scientifiques vont partager leurs découvertes.
famous people's everyday lives
sur la vie quotidienne des personnes connues.
This is the place to share your findings
N'hésitez à nous faire part de vos trouvailles ici.
Let's begin immediately
Commençons sans plus tarder.
Who wants to go first?
Qui veut commencer ?
I'll go
Moi.
Katsumata
Katsumata.
Concerning Tsukitei Housei
Cela concerne Tsukitei Housei.
Tsukitei Housei's forever-loved show
Tsukitei Housei est un grand amoureux du show
Tsukitei Housei's Scoop
Scoop sur Tsukitei Housei
An important regular show
Un show important
"Drive-A-Go! Go!"
"Drive-A-Go ! Go !".
considered his life's work
Il le considérait comme l'oeuvre de sa vie
has ended this year.
s'est terminée cette année.
It ended?
C'est fini ?
"Drive-A-Go! Go!" ended?
"Drive-A-Go ! Go !", c'est fini ?
Their car was confiscated.
Leur voiture a été confisquée.
Everyone loved that show!
Tout le monde aimait ce show !
I'd certainly like to ride it again
J'aimerais beaucoup y reparticiper.
Anything else?
Quelque chose d'autre ?
Some study of Hamada revealed
Certaines études sur Hamada ont montré
Hamada's Scoop
Scoop sur Hamada
His favorite commercial
Sa publicité préférée
that he has a favorite commercial I think everyone knows:
qu'il a un penchant pour une publicité que tout le monde connaît.
An Amazon ad where a baby and the dog wear a lion's mane
Une pub d'Amazon avec un bébé et un chien portant une crinière de lion.
It's an amazing ad
C'est une publicité incroyable.
Hamada really loves that ad
Hamada aime vraiment cette publicité.
No matter what, if he's eating his favourite food,
Quoi qu'il se passe, même s'il mange son plat favori,
if he's in an important meeting,
même au milieu d'une réunion importante,
if someone  screams "AAAAAAH" in his face,
même si quelqu'un hurle un "AAAAAAH" face à lui,
the second that ad comes on,
dès la seconde où la publicité se lance,
he's lost in his own world staring at it
il s'évade dans son petit monde et ne quitte plus la pub du regard.
That's so creepy
C'est flippant.
Creepy!
Flippant !
That's adorable!
C'est adorable !
That's just so creepy
C'est vraiment sale.
Get over it already
Ça suffit maintenant.
He's so kindhearted
Il a bon coeur.
What's with you guys?
Qu'est-ce qui ne va pas chez vous ?
Speaking of Hamada's kindhearted nature,
En parlant de son côté adorable,
I've got a matter that I couldn't comprehend
j'ai une histoire que je n'arrive toujours pas à comprendre.
Hamada's Scoop
Scoop sur Hamada
Osaka Program
Programme à Osaka
A program based in Osaka
C'est à propos d'un programme se déroulant à Osaka,
it was Hamada's program.
tenu par Hamada.
He had a plan to give one of his viewers
Il avait prévu de donner à l'un des spectateurs
a Christmas present from my home
un cadeau de Noël venant de chez moi.
Hamada came knocking with a bang
Hamada est alors allé frapper à ma porte,
"Hey! I came to pick up the present!"
"Hé ! Je suis venu chercher un cadeau !"
along with his understudies "The Missile Men"
avec ses subordonnés à ses côtés, "Les Hommes Missiles".
He came in with dirty shoes on, of course
Il est alors entré avec ses chaussures sales, bien évidemment ;
"Gonna take something with value, k?"
"On va prendre quelque chose qui a de la valeur, ok ?".
He brings this $800 T-Fal,
Il y avait une Téfal à 800€,
some kind of kitchen goods
une machine pour la cuisine
Completely unused "I'm taking this"
toute neuve "Je vais prendre ça".
like "No, not that!"
Du genre "Non, pas celle-là !".
going with the flow the "Missile Men" say "we'll take this too"
Sur le coup, les "Hommes Missiles" ont dit "on va prendre ça aussi".
They pick this Doraemon Mahjong game my kid has been constantly playing with
Ils avaient pris un jeu de Mahjong Doraemon, mon fils y joue souvent.
But then, Hamada's like
Mais à ce moment, Hamada a rétorqué :
"Don't be taking away his kid's childhood memories!"
"Ne prenez pas les souvenirs de son fils !".
So kind!
Tellement gentil !
So in the end, they just take the $800 T-Fal kitchen thing
Au final, ils ont juste pris la Téfal à 800€,
and laughing on the way out they left.
et ont rigolé en sortant.
So kind!
Tellement gentil !
Daigo
Daigo.
Uh... I just relaxed a bit, er, really just realized that
Uh... je viens tout juste de me rendre compte d'une chose.
Hamada's Scoop
Scoop sur Hamada
Osaka Program Part 2
Programme à Osaka partie 2
When Hamada went to Nobu's house and took an item for a show
Lorsque Hamada est allé chez Nobu et qu'il a pris un objet pour l'émission,
I wasn't there for that...
Je n'étais pas là à ce moment...
yet
Cependant,
last time I met Hamada
la dernière fois que j'ai vu Hamada,
he had his mouth agape
sa bouche était ouverte.
I said "yeah?"
Je lui ai dit "oui ?".
and mouth still open he says "Gimme something"
La bouche toujours ouverte, il me dit "Donne-moi quequ'chose".
Now that I think about it,after getting Nobu he went after me
Maintenant que j'y pense, après être allé chez Nobu, il est venu vers moi.
Maybe it was a mistake?
Peut-être une erreur ?
That's no mistake
Aucun doute là-dessus.
I don't get it
Je ne comprends pas.
he said "Gimme something"
Il a dit "Donne-moi quequ'chose".
Throughout the whole thing, he never closed his mouth once
Le pire dans cette histoire, c'est qu'il n'a pas fermé sa bouche une seule fois.
"Gim sumtin!"
"Donn'-moi quequ'chose !".
Like some kind of ventriloquist act I've never seen before
Comme de la ventriloquie mais jamais vu auparavant.
"Gim sumn!"
"Donn'moa quequ'chose !".
That's not relevant
On s'en moque.
What's the point
C'est quoi l'intérêt ?
He just keeps going with his mouth open?
Il a continué la bouche ouverte ?
It's like when he's not on TV, he can't close his mouth!
C'est comme lorsqu'il n'est pas à la TV, il ne peut plus fermer sa bouche !
Can't close his mouth?
Il ne peut plus fermer sa bouche ?
What's with this story
C'est quoi cette histoire ?
That's so weird
C'est vraiment étrange.
I've got something on Hamada too
J'ai moi aussi des informations sur Hamada.
His kindness, his likeness to gorillas, and many other descriptions
Sa gentillesse, sa ressemblance avec les gorilles, et bien d'autres choses...
After 23 persistent years the untouchable Shibata
Après 23 longues années, le renommé Shibata
got to do a remote shoot with Hamada
a choisi de partir en tournage avec Hamada.
Hamada's Scoop
Scoop sur Hamada
Shoot of his dreams
Le tournage de ses rêves
and it was his dream
C'était son rêve
to have Hamada hit him over the head
que Hamada lui mette une tape sur la tête,
cause he's famous
comme il est connu.
We were filming at a zoo
On filmait dans un zoo,
and Shibata is telling various stories about the animals
et Shibata racontait des histoires sur les animaux.
The animals weren't very excited and wouldn't come over to Hamada
Les animaux n'étaient pas très enjoués et ne voulaient pas venir vers Hamada.
The ONLY animal to come over was a gorilla
Le SEUL animal qui est venu vers lui était un gorille.
It's like gorilla, Hamada, gorilla, Hamada
Un face-à-face gorille, Hamada, gorille, Hamada.
like passing through a mirror or glass
C'était comme s'il était en face d'un miroir.
I thought "This is my chance! I can't miss this!"
Je me suis dit "C'est ma chance ! Je ne peux pas rater ça !".
I said "As expected, you're similar types" to try and set him up
J'ai alors dit "Comme attendu, vous êtes similaires" pour le titiller.
Just as I expect him to give a strong hit
Et qu'il donne un gros coup sur la tête.
Cause of what you said...
À cause de ce que vous avez dit...
Right!
En effet !
He gently remarks with a smile, "You're so annoying"
Il a alors répliqué en souriant, "T'es vraiment chiant".
He's so kind!
Il est tellement gentil !
Completely kindhearted
Un vrai coeur tendre.
I mean, who wouldn't think they're similar
Je veux dire, n'importe qui aurait pensé qu'ils étaient similaires.
He grinned out of embarrassment too...
Il a souri avec embarras...
While we're discussing Hamada, his age is starting to show...
Puisque l'on parle de Hamada, des signes de vieillesse commencent à se montrer...
Hamada's Scoop
Scoop sur Hamada
Signs of Aging
Signes de vieillesse
I keep bringing this up every time, but...
Je remets encore ça sur le tapis, mais...
From his kitchen
Depuis sa cuisine,
there's this hallway in Hamada's house
il y a un couloir,
with a bathroom and a closet for water storage in the same direction
avec les toilettes et un placard où il stocke les boissons dans la même direction.
and he's hobbling along
Un jour, il errait dans cette zone.
I'm sure he went to get some water, but
Je suis sûre qu'il était parti chercher de l'eau, mais
He forgot, and instead went to the bathroom in the same area
il a oublié, et à la place, il est allé aux toilettes juste à côté.
Since he couldn't take a poo...
Mais comme il n'a pas pu faire sa petite affaire...
He returned asking "Why'd I go to the bathroom?"
Il est revenu en se disant "Pourquoi je suis parti aux toilettes ?".
He's roaming
Il errait.
Wow
Wow.
Roaming about
Il errait un peu partout.
Old fart
Un vrai petit vieux.
He went from putting something in his mouth... to releasing something
Il est passé de l'étape "mettre quelque chose dans ma bouche" à "tout relâcher".
Exactly
Exactement.
Can I build on this?
Puis-je poursuivre là-dessus ?
The other day, sediment was raining down on Shinjuku...
L'autre jour, il pleuvait des cordes sur Shinjuku...
The other day, sediment was raining down on Shinjuku..
L'autre jour, il pleuvait des cordes sur Shinjuku..
My umbrella broken, holding my umbrella
Mon parapluie s'est cassé, mais je continuais à le tenir,
and I was running vigorously...
et je me suis mis à courir à pleine vitesse...
and the umbrella frame is like...
par l'armature du parapluie...
all by myself
tout ça tout seul...
Hey Muramoto...
Hé Muramoto...
Go home!
Rentre chez toi !
This is about Tanaka
Cela concerne Tanaka.
Have you heard of these shoes that help you run faster?
Avez-vous déjà entendu parler de ces chaussures qui vous aident à courir plus vite ?
For kids...
Pour les enfants...
Tanaka's Scoop
Scoop sur Tanaka
Syunsoku Shoes
Chaussures Syunsoku
He has a son who plays soccer
Il a un fils qui joue au foot.
He bought these shoes for his son to run faster and told him
Il a acheté ces chaussures pour courir plus vite à son fils et lui a dit :
"You can play harder with these!"
"Tu seras meilleur avec ces chaussures !".
but when Tanaka watched a match,
Mais lorsque Tanaka assista a un match,
his son was the goalkeeper
son fils était au goal.
He didn't know
Il ne le savait pas.
You didn't know?
Tu ne le savais pas ?
That's no good...
C'est terrible...
I've got another
J'en ai une autre.
Go ahead, Muramoto
Je t'en prie, Muramoto.
Let me say this
Je vous remercie.
This is about "Takakura Moving Center"
C'est à propos de la "Société Takakura".
Young actor who's helped hundreds of celebs
Jeune acteur qui a aidé une centaine de célébrités
move using top rate methods
à déménager en utilisant les meilleurs méthodes.
Takakura Moving Center
Société Takakura
This is about "Takakura Moving Center"
C'est à propos de la "Société Takakura".
About Takakura Moving Center?
La société Takakura ?
I asked for some help moving from Takakura the other day
L'autre jour, j'ai demandé de l'aide à Takakura pour déménager.
Takakura Moving Center Scoop
Scoop sur la société Takakura
Balcony Garden
Balcon de jardin
I said, "If you're serious, throw in some balcony gardening for free"
Je lui ai écrit, "Si tu es sérieux, fais-moi un prix pour un balcon".
Then the thread was marked "read" so suddenly
Tout de suite après, j'ai reçu la notification "a lu le message".
This guy just leapt at me
Ce mec m'a sauté dessus.
Takakura Center...
Société Takakura...
Muramoto
Muramoto.
I'm going to kill you
Je vais te buter.
This is a bit about Matsumoto
Cela concerne en partie Matsumoto.
I was mentioning something about muscles
Je parlais à ce moment-là de muscles.
Then the conversation became about weight training
Puis le sujet dériva vers la prise de masse.
So he starts talking about how much he benches
Il a alors commencé à parler de son entraînement.
Matusmoto's Scoop
Scoop sur Matsumoto
Weight Training
Entraînement
"How many reps? How much weight?" kind of convo
"Combien d'haltères ? Quel poids ?" ce genre de questions.
Then suddenly he's like "that moment..."
Puis tout d'un coup il dit, "Au moment..."
When you hit your limit
"où tu atteins tes limites,"
Your huge muscles just become incredibly itchy, right?
"tes muscles majeurs commencent à brûler, non ?"
Then I was just like "uh, yeah..."
Je lui ai alors répondu "euh, ouais...".
I really had no clue what he was talking about
Je ne comprenais rien à ce qu'il me racontait.
He was the only one who got that
Il était le seul à se comprendre.
I'd like to share one
J'aimerai vous partager une anecdote.
This is quite recent
Elle est plutôt récente.
Matsumoto's Scoop
Scoop sur Matsumoto
Osaka Show
Show à Osaka
Matsumoto is doing a show in Osaka
Matsumoto tournait un show à Osaka
with Tamukento and Miyasako
avec Tamukento et Miyasako.
This one time
Un jour,
It's the end of the work day, and they're eating
c'était la fin de la journée, et ils mangeaient :
"What should we do after this?"
"Que devrions-nous faire après ?".
Like go to a bar or something
C'est-à-dire aller dans un bar traditionnel
or go to a Cigar Bar
ou aller dans un bar à cigare.
They've got many different choices available
On avait le choix.
When you don't stay after what do you (Matsumoto) end up doing?
Quand vous ne restez pas après la fin de la journée qu'est-ce que vous faîtes (Matsumoto) après ?
I want to go to a girl's bar
J'ai envie d'aller dans un bar à hôtesses.
It's like, can you really say something like that?
Je veux dire, pouvez-vous réellement dire quelque chose comme ça ?
Yeah... that's rare
Oui... ce n'est pas commun.
But ultimately a girl's bar was a no-go,
C'était un "non direct" pour le bar à hôtesses,
some girls might say this or that
plusieurs filles pourraient raconter des histoires.
Since that was no good...
Comme ça ne convenait pas...
Then... what about a cabaret?
Dans ce cas... pourquoi pas un cabaret ?
Cabaret?
Un cabaret ?
A cabaret!
Un cabaret !
What a grand, refined leisure activity for the local area
C'est un loisir vraiment raffiné pour cette zone géographique.
A cabaret that employs a bunch of crusty grandmas
Un cabaret qui emploie un paquet de grand-mères déchaînées.
"Yeah, let's go to a cabaret"
"Ouais, allons dans un cabaret".
As if he'd actually agree to go to that!
Il était d'accord avec cette idée !
So the next week when they were together at work
La semaine d'après, alors qu'ils travaillaient à nouveau ensemble,
Miyasako asks Matsumoto
Miyasako demanda à Matsumoto :
Did you really want to go to a crusty old lady cabaret?
Voulez-vous vraiment aller dans un cabaret voir des grand-mères déchaînées ?
WHY!?
POURQUOI !?
Well... I wanted to just chat
Eh bien... c'était juste histoire de parler.
I really didn't get the point
Je ne comprends pas.
Just why!?
Mais pourquoi !?
He wants to talk with the old ladies
Il voulait discuter avec des vieilles femmes.
Did he have no one to talk to recently?
Il n'avait personne avec qui parler ?
He's gotten to be that age
Il a atteint cet âge.
He wouldn't explain anything else to me
Il ne voulait rien me dire de plus.
That's cruel!
C'est horrible !
Downtown's Matsumoto's Twitter account has 4 million followers
Le compte Twitter du Downtown Matsumoto compte 4 millions de followers.
Matsumoto's Scoop
Scoop sur Matsumoto
Amazing! Did you know that?
Incroyable ! Vous le saviez ?
It's only 2-3 years old, and he's surpassed 4 million
Il a été créé il y a 2-3 ans, et il a dépassé les 4 millions.
His daily ramblings become internet news
Ses impressions quotidiennes se portent désormais sur les news d'internet.
I too like to read his posts, and like them
Je lis moi aussi ses posts, et je les aime bien.
He makes very high quality posts, very high quality posts
Il fait des posts de haute qualité, de très haute qualité.
Occasionally you get posts that make you wonder "WTF"
Puis de temps à autre, il poste des choses où l'on se dit WTF ?
Most of his posts will blow you away
La plupart de ses tweets vous retournent le cerveau.
So I wanted to share a few with you
Je voulais donc en partager quelques-uns avec vous.
Please go ahead
Je vous en prie.
Well
Bien,
Comedians are like fairies...
Les comédiens sont comme des fées...
Wonder if they can't be seen by people who don't laugh.
Ils se demandent s'ils peuvent être vus par les personnes
What a great Tweet.
Quel magnifique Tweet.
Just as expected, Matsumoto's Twitter is great.
Comme attendu, le Twitter de Matsumoto est incroyable.
Let's take one more step.
Lisons-en un autre.
This surprised me.
ll m'a surpris.
Ghosts are scary cause you can see beings that are dead
Les fantômes sont effrayants parce que vous pouvez voir
If someone says they aren't afraid,
Si quelqu'un dit qu'ils ne sont pas effrayants,
they must be dead.
c'est qu'il doit être mort.
If you say that ghosts are scary...
Si vous dites que les fantômes sont effrayants...
Usually
Normalement,
Matsumoto's Tweets have
les tweets de Matsumoto ont entre
50-60,000 likes but
50-60 000 J'aime mais
This has only 2000 likes.
Celui-ci n'en avait que 2000.
That's something, Matsumoto.
C'est incroyable, Matsumoto.
9:30 pm
21:30.
Research facility  Worked for 13 hours and 30 minutes
13 heures et 30 minutes se sont écoulées depuis leur prise de service.
Tired, so very tired.
Fatigués, vraiment fatigués.
The fatigue is building up.
La fatigue s'installe.
They have no words for each other.
Ils ne se parlent plus.
Just then...
Jusqu'à ce que...
Alcohol. It affects people differently.
L'alcool. Il agit différemment selon les personnes.
Alcohol
Alcool
It has come.
Le voilà.
If you drink too much, your memory can become hazy
Si vous en buvez trop, votre mémoire peut divaguer,
Memory
Mémoire
and after a few hours, you will become dead drunk.
et après quelques heures, vous pouvez tomber raide mort.
Dead drunk
Raide mort
Here at Gasu Kurobikari science research labs,
Dans les laboratoires de la Gasu Kurobikari,
we will study the effects of alcohol on sleep patterns.
nous allons étudier les effets de l'alcool sur le sommeil.
Testing alcohol's effect on sleep patterns
Test des effets de l'alcool sur le sommeil
Average middle aged man as the test rat.
Un homme d'âge moyen sera le cobaye.
Let's try the experiment on a middle-aged man.
Essayons cette expérience sur un homme d'âge moyen.
This...
Ça va être...
Looks bad.
Vraiment mauvais.
Can it be?
Tu penses ?
First,
Tout d'abord,
Intaking alcohol at a small restaurant
Consommation d'alcool dans un petit restaurant
drinking alcohol at a small restaurant.
il va boire de l'alcool dans un petit restaurant.
The man is
L'homme sera...
Please stop.
Arrêtez ça.
Welcome
Bienvenue.
Hi, we'come
Bonjour, b'envenue
He came out.
Le voilà.
Party of one?
Pour une personne ?
Yes
Oui.
Yes, please.
Oui, s'il vous plaît.
Onishi Hideaki   52 years old
Onishi Hideaki       52 ans
Mister Onishi Hideaki
Monsieur Onishi Hideaki.
52 years old
52 ans.
In the case of this man drinking,
Si cet homme se met à boire,
Can Jimmy hold his liquor?
Jimmy va réussir à tenir ?
what will happen to his sleep pattern?
comment son sommeil va-t-il se dérouler ?
I wonder.
Je me le demande.
He isn't strong at all.
Il ne tient pas du tout.
Ah! You're Jimmy Onishi, aren't you?
Ah ! Vous êtes Jimmy Onishi, n'est-ce pas ?
Yes, I am
Oui, c'est bien moi.
Welcome, welcome!
Bienvenue, je vous en prie !
Sorry. Thank-
Désolé. Merci.
What will you drink?
Qu'allez-vous boire ?
Um...
Hum...
First, for starters,
Tout d'abord, pour les débutants,
draft beer.
une pression.
If I am already laughing just at this.
Si je commence déjà à rigoler pour ça...
There wasn't even anything particularly funny about it.
Il n'y a rien de particulièrement drôle en plus.
Right now he is to blame.
Actuellement, c'est lui qui a tord.
Wait...
Attendez un peu...
Do your best.
Courage.
That's right.
C'est vrai.
This...
C'est...
Indeed.
En effet.
He is the bad person.
C'est lui qui est en tort.
This is pure bullying.
C'est du harcèlement.
That's how Jimmy always does it.
Jimmy a toujours été comme ça.
Um...
Hum...
First, for starters,
Tout d'abord, pour les débutants,
draft beer.
une pression.
I will pour it for you.
Je vais vous la servir.
Thanks.
Merci.
This earnest version of Jimmy might be hard.
Cette version sérieuse de Jimmy va poser problème.
What if I took you out, cutie sis?
Et si je vous emmenais, Mademoiselle ?
You are good at holding it.
Vous le tenez bien.
Aren't I?
N'est-ce pas ?
Looks delicious. It is delicious.
Ça a l'air délicieux. C'est délicieux.
Huh?
Hein ?
Did you work today?
Avez-vous travaillé aujourd'hui ?
Any work today?
Du travail aujourd'hui ?
Today was traveling for work.
Aujourd'hui je suis de déplacement pour le travail.
Travel?
De déplacement ?
That sounds so hard.
Ça semble difficile.
Jimmy Onishi,
Jimmy Onishi,
what do you do on your days off?
que faites-vous vos jours de repos ?
Huh?
Hein ?
What do you do on your days off?
Que faites-vous vos jours de repos ?
Why is he asking her to repeat herself?
Pourquoi il lui fait répéter ?
Right.
En effet.
That's enough.
C'est bon maintenant.
Let's do our best.
Faisons de notre mieux.
This is really not good.
C'est vraiment mauvais.
Why ask her to repeat herself?
Pourquoi lui a-t-il demandé de répéter ?
That guy is so irritating, seriously
Ce mec est vraiment chiant.
Indeed.
En effet.
Continuing with the hostess' drink.
Il continue de boire avec l'hôtesse.
Inside of the shop for 30 minutes.
Dans le restaurant depuis 30 minutes
With the beautiful hostess' beer,
Aux côtés de la belle hôtesse,
Onishi continues.
Onishi continue de boire.
In my case,
Dans mon cas,
I can really hold my liquor.
je tiens très bien l'alcool.
No matter how much you drink?
Quel que soit la quantité ?
I am really not that weak.
Je ne suis pas si faible.
Is that so?
Vraiment ?
Because my dad did it.
Parce que mon père m'a fait.
I understand.
Je comprends.
What's up with him?
C'est quoi son problème ?
It will happen slowly...
Ça se dégrade lentement...
Enjoying himself with the hostess
Il s'amuse avec l'hôtesse.
Inside of the shop for 1 hour
Dans le restaurant depuis 1 heure
Conversation with the hostess is flowing
Il continue de discuter avec l'hôtesse.
Onishi's beer glass is also raised.
Le verre de bière d'Onishii est souvent levé.
As expected
Comme je m'y attendais,
Mr. Onishi has so many talents.
M. Onishi a bien des talents.
You must be quite popular, right?
Vous devez être plutôt populaire, non ?
Yes, I am popular-a-plenty.
Oui, je suis une vraie star.
Just as I thought.
C'est bien ce que je pensais.
For example, what happens?
Un exemple ?
Like those lips of yours should never be given to anyone else.
Eh bien, vos lèvres ne devraient jamais être données à quelqu'un d'autre.
I can't stand it with these sweet lips of mine.
Je ne peux pas les comparer à mes douces lèvres.
Is that the case?
Vraiment ?
They're world-renowned.
Elles sont reconnues mondialement.
World-renowned?
Reconnues ?
Yes.
Oui.
Various countries' women?
Par les femmes du monde entier ?
That's why
C'est pourquoi
Brasileiro.
Les brésilians.
Brazilian.
Les brésiliennes.
Brazilian is fine.
C'était bien "Brésiliennes".
Geez.
Bon sang.
Don't give up.
N'abandonne pas.
It's fine if he misspeaks.
Ça ne me dérange pas s'il se trompe.
The message has been received.
On a compris le message.
Right.
En effet.
It's fine, you don't have to say it, no matter what.
C'est bon, tu n'es pas obligé de le dire, quoi qu'il se passe..
Brazilian.
Les brésiliennes.
Brasileiro.
Les brésilians.
Brazil...
Les brésil...
If customers came and sat here...
Si des clients venaient et s'asseyaient ici...
I can clean up.
Je peux nettoyer.
You will clean up?
Vous allez nettoyer ?
Notice
Attention
But isn't it...
Mais ce n'est pas...
So quick.
Tellement rapide.
Terrible.
Il est terrible.
I can't believe this.
Je n'arrive pas à y croire.
It's here.
C'est maintenant.
Terrible.
C'est horrible.
Mr. Jimmy's...
M. Jimmy...
What should we do?
Que devons-nous faire ?
Yeah, what should we do?
Oui, qu'est-ce qu'on fait ?
You will clean up?
Vous allez nettoyer ?
Notice
Attention
But isn't it...
Mais ce n'est pas...
Mr. Onishi?
M. Onishi ?
Mr. Onishi, are you okay?
M. Onishi, vous allez bien ?
Mr. Onishi fell asleep.
M. Onishi s'est endormi.
Inside of the shop for 2 hours and 12 minutes.
Dans le restaurant depuis 2h et 12 minutes
Having visited the shop for nearly 2 hours,
M. Onishi est resté environ 2 heures dans le restaurant,
Mr. Onishi fell asleep.
avant de s'endormir.
Thank you for coming.
Merci d'être venu.
Please do come again.
Revenez quand vous voulez.
Tao Tao Tao Tao Tao Tao
Tao Tao Tao Tao Tao Tao.
Tao Tao Tao
Tao Tao Tao.
This is great.
C'est incroyable.
Truly great.
Vraiment incroyable.
Dead drunk Mr. Onishi
M. Onishi : raide mort.
Completely dead drunk Mr. Onishi.
M. Onishi est complètement saoul.
Coming next...
Et maintenant...
We will unveil the shocking sleep pattern experiment.
Nous allons désormais procéder à l'expérience du réveil.
This year's Jimmy is unparalleled.
Cette année, Jimmy va se surpasser.
Thank you for coming
Merci d'être venu.
Please do come again
Revenez quand vous voulez.
Tao Tao Tao Tao Tao Tao
Tao Tao Tao Tao Tao Tao.
Tao Tao Tao
Tao Tao Tao.
His manager moves him by carrying him on his back.
Son manager le transporte en le mettant sur son dos.
In an emergency his manager rushes in
Lors d'une urgence, son manager se précipite
and moves the dead drunk Mr. Onishi.
pour transporter l'ivrogne M. Onishi.
Having no idea that he is partaking in a sleep experiment.
Il ne sait pas qu'il va prendre part à une expérience du réveil.
Arrival time
Heure d'arrivée
Taken to the testing grounds.
Il est emmené dans la zone du test.
Manager helps him change before sleep
Son manager l'aide à se changer avant de dormir.
With the helping hands of his manager
Grâce à l'aide de son manager,
changes into pyjamas and is being put to bed.
un pyjama lui est mis et il part au lit.
Slap
Claque
Finally
Finalement,
they succeed in putting Onishi to sleep.
ils arrivent à mettre Onishi au lit.
Suzuki (Manager)
Suzuki (manager)
Hic
Hic !
Suzuki~
Suzuki~
I said Suzuki!!
J'ai dit Suzuki !!
Su'ki~
Su'ki~
Hic!
Hic !
What?
Quoi ?
Prepare a banana for me...
Prépare une banane pour moi...
What is it?
De quoi ?
Banana
Une banane.
It's his manager or what?
C'est bien son manager, non ?
It really is something.
C'est incroyable.
That's how he is?
Il est comme ça ?
He is like that?
Il se comporte comme ça ?
He is a real veteran.
C'est un vrai vétéran.
Slap, that's how she hit him.
Claque, c'est comme ça qu'elle le frappe.
She really did slap him.
Elle l'a vraiment claqué.
In spite of being a veteran...
Même si c'est un vétéran...
Higher up than us, he is the senpai.
Il est bien au-dessus de nous, c'est le senpai.
Right you are.
Vous avez raison.
That manager's pretty young, isn't she?
Son manager est jeune, non ?
What?
Quoi ?
Hic
Hic !
Very well, sir.
Très bien, Monsieur.
Banana
Une banane.
Prepare a banana for me already!
Prépare-moi une banane !
I will get you a banana.
Je vais vous en chercher une.
Waiting for Mr. Onishi to fall into deep sleep.
On attend que M. Onishi s'endorme.
First,
Tout d'abord,
let's wait until Mr. Onishi
attendons que M. Onishi
falls into deep sleep.
tombe dans un sommeil profond.
Bao
Bao.
Grrrrrrrrrrrr
Grrrrrrrrrrrr.
He truly is a dog.
C'est vraiment un chien.
Does that kind of sound ever come out?
Ce genre de son est vraiment possible ?
I have never made that sound.
Je n'ai jamais fait ce son.
First time seeing this.
C'est la première fois que je vois ça.
Never ever!
Jamais !
Bao
Bao.
Grrrrrrrrrrrr
Grrrrrrrrrrrr.
This is impossible to endure.
C'en est trop.
This is terrible.
C'est horrible.
This really is something.
C'est du jamais vu.
What's up with it?
C'est quoi son problème ?
Why does he sound like that?
Pourquoi il pousse ces cris ?
Bao
Bao.
Grrrrrr
Grrrrrr.
Arf
Wouaf.
The first sleep study
Première étude du sommeil
Do they really need to write it out? That's sinister!
Ils étaient obligés d'écrire ça ? C'est horrible !
No kidding
Bon sang.
"Grrrrrrr" and what not
"Grrrrrrr" et autre.
This is unbelievable!
C'est inimaginable.
Unbelievable
Inimaginable.
They're bringing it to us
Et ils nous le montrent.
Bringing me to tears
Ils vont me faire pleurer.
Let's get through this
Surpassons ça.
Just about to move on to the next segment too
On arrive dans la seconde partie.
1:30 in the morning
1h30 du matin.
Let's move up to there
Allons-y.
From here again!?
Encore à partir d'ici ?
Grrrrrr
Grrrrrr.
Arf
Wouaf.
The first sleep study
Première étude du sommeil
Miyagawa Daisuke
Chercheur
Researcher
Miyagawa Daisuke
The experiment will be conducted by our elite researcher Miyagawa Daisuke
L'expérience sera réalisée par notre chercheur de talent, Miyagawa Daisuke.
How will he respond to electric shock?
Étude sur la réaction lors d'un sommeil alcoolisé : Test 1
Drunk Sleep Study Responsiveness Test 1
Comment va-t-il réagir à une décharge électrique ?
First we'll equip him with these shocking pads
Tout d'abord, nous allons lui mettre ces patchs électriques.
Then we'll observe what kind of response he'll give
Puis nous observerons sa réaction.
So suddenly?
Comme ça ?
On the cheek?
Sur la joue ?
Switched ON
Bouton : ON
Increasing shock strength
Étude sur la réaction lors d'un sommeil alcoolisé : Test 2
Drunk Sleep Study Responsiveness Test 2
Augmentons la puissance.
Let's try increasing the power
Essayons de monter la puissance.
This is bad
C'est mauvais.
I won't make it
Je ne vais pas réussir.
Subject was not woken with only 1 shock
Le sujet ne s'est pas réveillé avec 1 décharge.
Owing to the subject's intoxication, we found he was unable to be woken
En raison de l'état du sujet, nous en concluons qu'on n'arrivera pas à le réveiller.
I see
Je vois.
What will triple the number of shock pads do?
Étude sur la réaction lors d'un sommeil alcoolisé : Test 3
Drunk Sleep Study Responsiveness Test 3
Que se passera-t-il en multipliant les patchs par 3 ?
Let's see how he reacts to an increased number of shock pads
Observons sa réaction en augmentant le nombre de patchs électriques.
Are you serious?
Vous êtes sérieux ?
Face, Arms and Legs are the three positions we'll test; let's begin
Visage, Bras et Jambes sont les 3 zones que nous testerons, c'est parti.
Switch ON
Bouton ON
This is so cruel! Cruel!
C'est tellement cruel ! C'est cruel !
Cruel! Cruel! Cruel!
Douloureux ! Douloureux ! Douloureux !
He's an animal
C'est un animal.
Freaky
Flippant.
Wait, wait, stop
Attendez, attendez, arrêtez !
He's an animal!
C'est un animal !
I really can't make it through this
Je ne vais pas réussir à tenir.
He's an amazing person
C'est une personne incroyable.
He's like a bear
Il ressemble à un ours.
He's a monster
C'est un monstre.
He's really a monster
C'est un vrai monstre.
Hurry up and be over
Dépêchez-vous d'en finir.
Ow~~, my butt can't handle this
Aïe, mes fesses ne vont pas tenir.
My butt won't make it
Mes fesses vont me lâcher.
Still half-asleep, Onishi appears completely unaware of the researchers around him
À moitié endormi, Onishi semble ne pas être conscient de la présence du chercheur.
Test Results: Subject does not awaken via electric shock
Résultats du test : le cobaye ne se réveille pas avec des décharges électriques.
Drunk Sleep Study Response Test Complete
Étude du sommeil alcoolisé : Test terminé.
Wow
Wow.
I'm glad that's over
Content que ça soit fini.
Those were Jimmy's true instincts
On a vu les vrais instincts de Jimmy.
That was crazy
C'était dingue.
14 hours, 30 minutes since beginning work
14 heures et 30 minutes se sont écoulées.
The faces of 5 people who had the life sucked out of them
Les visages des 5 membres sont complètement vidés de toute vie.
With the force of a megaton bomb, Jimmy Onishi sucked the life out of 5
La bombe nucléaire Jimmy Onishi a aspiré l'énergie des 5 membres.
BUT, after this...
MAIS, ce n'est pas fini...
HE will bring them further hell!!
"IL" les entraînera vers le véritable enfer !!
His appearance marks their darkest moment
Son apparition leur rappelle les plus sombres moments.
10:30pm: The appearance of Jimmy has exhausted our researchers
20h30 : alors que l'intervention de Jimmy a fatigué nos membres,
14 hours, 30 minutes into working at a research institute
14 heures et 30 minutes se sont écoulées.
just as news of a big event arrives
des nouvelles sur un grand événement viennent de tomber.
You're kidding me
Vous déconnez.
Internal Announcement
Annonce interne :
A state of emergency has been declared!!
L'État d'urgence a été déclaré !!
Extremely dangerous chemicals have been detected!
Des substances extrêmement dangereuses ont été détectées.
All researchers, please report to the auditorium!
Tous les chercheurs sont mobilisés dans la salle de réunion !!
Everyone! It's an emergency!
Les gars ! C'est une urgence !
Change into this and go
Mettez ceci et allons-y.
Extremely dangerous chemicals found in the institute
Des substances extrêmement dangereuses ont été détectées dans le laboratoire.
Change into lab coats and head to the auditorium!!
Mettez ces tenues et dirigeons-nous vers la salle !!
the five will change into coats and head to the auditorium
Les cinq membres vont devoir changer d'affaires et se diriger vers la salle de réunion.
Alright, let's go everyone
Bien, on y va.
Auditorium
Salle de réunion
Please sit in the seats in front
Asseyez-vous devant.
All research staff have assembled
Toutes les équipes de recherche sont réunies.
They're here
Ils sont tous là.
Research staff explain the situation
L'équipe de recherche explique la situation.
We had no choice but to convene everyone here
Nous n'avions pas d'autres choix que de tous vous réunir ici.
We might bring about the end of humanity here in this institute
Nous avons certainement apporté la fin de l'humanité dans ce laboratoire.
We discovered a terribly dreadful chemical compound
Nous avons découvert une nouvelle substance mortelle.
We'll hear more about this matter from the lead inventor
Le responsable de l'équipe de recherche va apporter quelques détails,
Without further ado...
sans plus tarder.
God damn
God damn !!
Chono Masahiro Barges In!!
Chouno Masahiro entre en jeu !
Lead Research Inventor
Responsable de l'équipe de recherche
I'm the Head of the Inventing Department, Chono
Je suis à la tête du département de recherche, Chouno.
I'm fucking pissed
Je suis vraiment énervé !
Who did it!?
Qui a fait ça !?
It's one of you
C'est l'un d'entre vous.
Discovery of catastrophic chemical release!
Découverte du relâchement d'un produit mortel !
The culprit is among the scientists!!
Le coupable est parmi les scientifiques !
I will have to expose the culprit
Je vais découvrir qui est le coupable.
The culprit is in the auditorium!
Le coupable est dans cette salle !
Manhunt for the catastrophic inventor!!
Chasse à l'homme du coupable !!
He has to be here
Il doit être par ici.
It's you
C'est toi.
No way
Impossible.
Unexpectedly quiet voice
Une petite voix inattendue
Why so quiet?
Pourquoi tu parles comme ça ?
IT'S YOU
C'EST TOI !!
My fucking ear
Mes oreilles !
How pitiful
Quelle pitié !
There is no one with the integrity to talk
Personne n'a le courage de parler.
This chemical compound
La substance chimique
is luminescent under the right light
brille une fois exposée à la bonne lumière.
Catastrophic Chemical
Catastrophe chimique
Luminescence under a special light
Brille sous une certaine lumière
The culprit who engaged in this research will absolutely...
Le coupable qui a travaillé sur ces recherches a certainement...
have this liquid somewhere on their body
ce liquide quelque part sur son corps.
Catastrophically Dangerous Chemical Invention
Création chimique dangereuse
The culprit has liquid on them that will light up!!
Le coupable a sur lui du liquide qui brillera !!
Even the smallest amount of this liquid will shine brightly
Même une petite quantité de ce liquide brillera pleinement une fois exposée.
Kill the lights
Éteignez les lumières.
Shining the special light in:
Utilisation de la lumière spéciale dans :
Let's do this!
C'est parti !
Hosei's face shines bright
Le visage de Housei se met à briller.
That's gross
C'est sale.
Wait, what the hell?
Attendez, c'est quoi ça ?
What is that!?
C'est quoi ça !?
This stuff exists!?
Ce genre de chose existe !?
Hosei has no idea what's going on
Housei ne comprend pas ce qu'il se passe.
It's you!!
C'est toi !!
WHEN!?
QUAND !?
Did you wash your face in it or what!?
As-tu lavé ton visage aujourd'hui !?
That stuff Kamikawa poured on you
Cette chose que Uegawa t'as imprégné.
Showered him...
La douche...
Really doused him
Ça m'a vraiment arrosé.
Catastrophically Dangerous Chemical Invention
Création chimique dangereuse
The culprit is new researcher, Tsukitei Hosei
Le coupable est le nouveau chercheur Tsukitei Housei.
Seriously, your entire face was lighting up
Bon sang, tout ton visage s'est illuminé.
Why!?
Pourquoi !?
It was illuminated!
Il s'est mis à briller !
ME!?
MOI !?
Yeah!
Oui !
WHY!?
POURQUOI !?
That's what I want to know
C'est ce que je voudrais savoir.
I really have absolutely no clue what's going on
Je ne sais absolument pas ce qu'il se passe.
Hosei can't come to terms with the situation
Housei n'arrive pas à accepter la situation.
If you're looking for luminescence...
Si vous cherchez de la luminescence...
That guy's head lit up a little bit
Le visage de ce mec s'est lui aussi mis à briller.
This guy definitely lit up
Ce mec a brillé.
GIVE HIM THE BLACK LIGHT
REMETTEZ LA LUMIÈRE !!
LOOK AT HIM
REGARDEZ-LE !
You bastard
L'enfoiré.
Where?
Où ça ?
The head
La tête.
Your FACE lit up
Ton visage a brillé.
My face!?
Mon visage !?
My face?
Mon visage ?
You couldn't see yourself
Tu ne t'es pas vu.
So scummy
Quel enfoiré...
"Scummy"? I didn't do anything!
"Enfoiré" ? Je n'ai rien fait !
Your face lit up
Ton visage a brillé.
What do you mean "My face lit up"?
Que voulez-vous dire "Mon visage a brillé" ?
There's more proof, get up here!!
Il y a d'autres preuves, viens par là !!
More evidence presented on stage!!
D'autres preuves vont être montrées sur scène !!
Bring that example out
Ramenez-le.
This is something we confiscated
C'est quelque chose que nous avons confisqué.
It is called Kamikawa fluid...
Voici le fluide Kamikawa...
Evidence
Preuve :
Kamikawa fluid
Fluide Kamikawa
Do you remember?
Tu t'en souviens ?
Haa~ I get it now...
Haa~ je comprends maintenant...
I understand.
Je comprends.
Explain it then.
Explique-toi dans ce cas.
It's just Kamikawa fluid.
Ce n'est que le fluide Kamikawa.
This is straight out of a cheap drama
On se croirait dans un drama à deux balles.
Honestly, what is this?
Franchement, ça veut dire quoi ?
Chono, please.
Chouno, je vous en prie.
Terrible acting
Quel mauvais jeu d'acteur.
Please, I can explain it, really.
Je vous en prie, je peux tout vous expliquer.
Yeah?
Vraiment ?
I was given a quiz.
J'ai participé à un quiz.
But I answered incorrectly.
Mais j'ai donné la mauvaise réponse.
Then, a balloon exploded and covered me in Kamikawa's fluid
Ensuite, un ballon a explosé et j'ai été recouvert du fluide Kamikawa.
That's it, the fluid was the punishment!
Et c'est tout, ce fluide était ma punition.
Right, tell the truth this time.
Bon, dis-moi la vérité maintenant.
I just did!
Je viens de le faire !
Just ask them!!
Demandez-leur !!
Who?
À qui donc ?
Those four guys will tell you!
Ces 4 personnes vont tout vous dire !
Hey, Tanaka. You saw it! I got drenched!
Hé, Tanaka. Tu l'as vu ! On m'a aspergé !
Say it
Dis-le.
He didn't see it...
Il n'a rien vu...
But Endo! You saw it right?! Endo!!
Alors Endo ! Tu l'as vu, hein ?! Endo !!
It didn't happen, did it?!
Ça ne s'est jamais produit, hein ?!
Hamada, please tell him!
Hamada, dites-lui, je vous en prie !
Wait, no! You too, Matsumoto?
Attendez, non ! Vous aussi, Matsumoto ?
It seems they don't know anything.
Il semblerait qu'ils ne soient au courant de rien.
Didn't see it...
Lui non plus...
What's wrong with you guys, honestly?
Qu'est-ce qui ne tourne pas rond chez vous ?
How long are you gonna stall?
Encore combien de temps vas-tu persister ?
But that guy, he's the one that lit up.
Celui-là, c'est lui qui a brillé.
For some reason, Matsumoto is targeted.
Soudainement, Matsumoto est visé.
What lit up?
Quoi donc ?
He's really desperate.
Il est au bord du gouffre.
Why me?
Pourquoi moi ?
Best not to say anything
Il vaut mieux ne rien dire.
He's a scientist too?
C'est un scientifique lui aussi ?
Yes, sir!
Oui !
He didn't get any fluid on him though?
Mais il n'a pas de fluide sur lui.
His head lit up though!
Sa tête a brillé.
No sir, it didn't.
Non, pas du tout.
TELL US THE TRUTH!
DITES-NOUS LA VÉRITÉ !!
Did it really?
Elle a brillé ?
It did! You guys didn't notice!!
Oui ! Vous ne l'avez pas remarqué !!
Just accept it.
Acceptez-le.
I swear I didn't glow!
Je jure que non !
JUST ADMIT IT!!
ADMETTEZ-LE !!
Why are you yelling though?
Pourquoi tu cries ?
He's right.
Il a raison.
Really, getting slapped for this?
On s'est fait frapper à cause de ça ?
He's really got some vendetta against me today.
Il entretient une vraie rancoeur contre moi aujourd'hui.
You leave me no choice but to punish you.
Tu ne me laisses pas d'autres choix que de te punir.
Laughing in my face?
Qu'y a-t-il ?
Stop messing around.
Ne te fous pas de moi.
Huh?
Hein ?
Right? You get me?
Ok ? Tu m'as compris ?
It must have been you!
Tu es le coupable.
Just admit what you did...
Admets tes erreurs...
Please, just, slap him as well.
S'il vous plaît, frappez-le aussi.
Still trying to drag Matsumoto down.
Housei essaie d'entraîner Matsumoto avec lui.
You're actually messed up.
Tu es complètement dingue.
What is this?
C'est quoi ça ?
I'm begging you!
Je vous en supplie !
"Slap us both, please"
"Frappez-nous tous les deux, s'il vous plaît".
Just slap us byoth-both at the same time!
Giflez-nous tous les byoth-both at the same time!
Just slap me- slap us at the same time!
Giflez-nous tous les deux en même temps !
You really are just a coward.
Tu n'es qu'un lâche !
You really are.
En effet.
Answer this, then.
Réponds à ma question.
Why did you develop that chemical?
Pourquoi as-tu créé ce produit ?
I answered a quiz.
J'ai répondu à un quiz.
But alas, my answer was incorrect.
Malheureusement, ma réponse était incorrecte.
At that time, some fluid fell down.
À ce moment précis, du fluide m'est tombé dessus.
Stop messing around!
Arrête tes conneries.
Oy, Tsukitei!
Oy, Tsukitei !
Did you not see how you glowed?!
N'as-tu pas remarqué que tu brillais ?!
I dunno~
Je ne savais pas~
Anyone have a mirror?
Quelqu'un a un miroir ?
Go sit down again.
Retourne t'asseoir.
A mirror will reveal his true face!
Un miroir mettra au jour la vérité !
This guy's really...
Ce type est vraiment...
We good?
C'est bon ?
All right. Final check.
Très bien. Final check.
Turn off the lights!
Éteignez les lumières.
Black light ON!
Lumière noire : ACTIVATION !!
What the hell?!
C'est quoi ce bordel ?!
Right?
N'est-ce pas ?
Why did this happen?
Pourquoi ça a fait ça ?
Why?!
Pourquoi ?!
Shines like a lighthouse.
Vous brillez comme un lampadaire.
ah... seriously...
Ah... bon sang...
The glow was amazing
La lueur était vraiment incroyable.
Even so,
Quoi qu'il en soit,
my glow can't be compared to his, right?
ma lueur ne peut pas être comparée à la sienne, non ?
It's on a different level entirely.
C'est d'un tout autre niveau.
Completely different.
Complètement différente.
Alright Hosei, come up here.
Bien Housei, viens par ici.
Hosei's excuse falls through!
Les excuses de Housei tombent à l'eau !
He laughed a bit there.
Il a souri.
You gonna confess?
Une confession à faire ?
I'm pretty disappointed.
Je suis plus que déçu.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I accept my dues.
J'accepte mon châtiment.
This year's pretty amazing, eh?
Cette année est plutôt incroyable, non ?
Amazing.
Incroyable.
Yes.
Oui.
Our suspect receives the slap of judgement!
Le coupable va recevoir la gifle du jugement !
W-wait, Chono.
A-attendez, Chouno.
Please say when you go for it. Wait a second please...
Prévenez-moi quand vous allez le faire. Juste une seconde...
Sorry, sorry.
Désolé, désolé.
Make sure you ask for forgiveness in your heart, as well.
Essaie de chercher la rédemption au plus profond de ton coeur, d'accord ?
I'm sorry for creating that fluid!
Je suis désolé d'avoir créé ce fluide !!
So it was you, after all!
C'était donc toi !
Wait what?! NO!
Attendez, quoi ?! NON !
I'm sorry, again.
Je suis désolé.
Don't make me get serious.
Ne m'oblige pas à devenir sérieux.
Yes, sir.
Oui.
Can I take off my glasses first?
Puis-je retirer mes lunettes ?
Do it.
Fais donc.
Ready?!
Prêt ?!
He's doing it.
Il va le faire.
I'm gonna use my full strength.
Je vais me servir de toute ma force.
Let's go!!
Allons-y !!
The slap of judgement -
La gifle du jugement
deliv
a été ser
ered!
vie !
GOD
GOD
DAMN!!
DAMN !!
Yamazaki still had a grudge there, right?
Yamazaki entretenait une rancune.
How he went after Matsumoto.
Contre Matsumoto.
Kinda disgusting.
C'est vraiment sale.
But, it's fine right, Matsumoto?
Mais, tout va bien, hein Matsumoto-san ?
What?
Quoi ?
I was honestly just joking.
C'était une blague.
Honestly, I don't feel bad for you.
Pour être honnête, je ne me sens pas mal pour toi.
You should've gotten slapped twice.
Tu aurais dû te faire gifler deux fois.
11:30 PM
23:30.
15 hours and 30 minutes into their laboratory work.
15 heures et 30 minutes se sont écoulées.
Still a lot of work to be done.
Du travail les attend.
How you guys doin'?
Comment vous allez les gars ?
Our elite scientists are under attack by workers who want higher wages
Nos scientifiques d'élite sont la cible des salariés qui demandent une hausse des salaires.
They can't be reasoned with, so let's go hear them out together!!
On n'arrive pas à les convaincre, donc allons-y tous ensemble !!
Well in that case, absolutely!
Dans ce cas, très bien !
Let's go.
Allons-y.
Simple workers are attacking the labs!
Les salariés lambda menacent le laboratoire.
Our five heroes head out to intervene!!
Nos 5 héros partent en intervention !!
You're really honest
Tu es plutôt honnête.
If there is trouble at this time then...
Si des problèmes surgissent maintenant...
Better go there as fast as possible!!
Ils doivent intervenir le plus vite possible !!
If there is trouble at this time, then it's roughly predictable what is going to happen
Si des problèmes surgissent maintenant, il est facile de deviner ce qu'il va se passer.
Our five scientists rush to the nearby research facility to assist!
Nos 5 scientifiques se dépêchent d'aller sur les lieux pour aider !
What awaits them there is...
Ce qui les attend là-bas...
This way please~
Par ici~
Another wing of the laboratory
Autre aile du bâtiment.
This is just gonna be those guys again?
Ça va encore être ces mecs ?
I think so. I hear voices.
Je pense bien. J'entends des voix.
Just sit down over there.
Asseyez-vous par ici.
We can't work with this tiny budget!!
On ne peut pas travailler avec un budget aussi serré !!
Says the guys who are always behind schedule!!
Disent les mecs qui sont toujours en retard !!
An explosive mood straight from the start.
La colère gronde dès le début.
We can't even buy a single screw!
On ne peut même pas s'acheter un tournevis.
Stop grumbling, just shut up already!
Arrêtez de chouiner, et fermez-la !
So, uh, guys
Donc, les gars...
I will be back so meanwhile, so can you  watch over them?
Je reviens tout de suite, donc pendant ce temps, pouvez-vous les surveiller ?
Aren't we supposed to convince these guys?
On n'est pas censés négocier avec eux ?
Doesn't seem like they're gonna stop any time soon.
Il semblerait bien qu'ils ne soient pas prêts de s'arrêter.
What are you gonna do?
Qu'allez-vous faire ?
Bring it on!
Ramenez-vous !
Our famous warcry might convince you
Notre légendaire ténacité va vous convaincre !!
A failure to negotiate
Échec des négociations
At last - popular and famous comedians battle each other in their fundoshi underwear!
Finalement, des célèbres comédiens vont s'affronter dans leur tenue fundoshi !
With an average age of 45, these comedians will show you!
Avec une moyenne de 45 ans, ces comédiens vont vous épater !
The start of the festival where they put their bodies and pride on the line!
Voici venu le moment où ils vont mettre leur corps et leur fierté en jeu !
Now begins their greatest battle festival yet!
Que la bataille commence !
First, we battle one on one!
Tout d'abord, on fera un duel !
Ueshima's lieutenant
Lieutenant de Ueshima
Kendo Kobayashi
Kendo Kobayashi
First: Sensual Breath Challenge!!
Tout d'abord : duel de souffles sensuels !!
While your opponent tries to excite you with their breath,
Alors que votre adversaire essaiera de vous perturber en vous soufflant dessus,
For 30 seconds, endure your opponent's breath!
Pendant 30 secondes, supportez le souffle de l'adversaire !
Don't react in any way, or you'll lose the duel!
Restez de marbre, ou vous perdrez le duel !
Sensual Breath Challenge
Duel de souffles sensuels
you must endure, without reacting or making a noise!
vous devrez le supporter, sans bouger ou faire de bruit.
You guys are too sensitive for this!
Vous êtes trop sensibles pour ça les mecs !
From my side...
De mon côté ça sera...
Our most resilient, eroti- elite soldier, IWAO!!
Notre soldat d'élite le plus, éroti-résistant, IWAO !!
Hell yeah!
Équipe Ueshima
Ueshima's army
Iwao Nozomu
Iwao Nozomu
Ouais !
Why's he always up for this?
Pourquoi il est toujours chaud pour ça ?
I don't get it either.
Moi non plus, je ne comprends pas.
If you're putting up Iwao, then Tanaka will take him on!
Si vous choisissez Iwao, alors Tanaka s'occupera de lui !
Get in there! Show 'em up!
Fonce ! Montre-leur !
Degawa army
Équipe Degawa
Tanaka Takushi
Tanaka Takushi
Make it sensual!
Fais-le craquer.
Year after year!
Année après année !
Whenever it's Iwao  will- uh- you always send Tanaka out!
À chaque fois qu'on envoie Iwao vau... euh... vous envoyez toujours Tanaka !
Huh?
Hein ?
He's screwing up his lines a lot...
Il se rate à chacune de ses lignes...
Yeah.
Ouais.
Guess he's tired?
J'imagine qu'il est fatigué.
Also what's he doing?
D'ailleurs il fait quoi là ?
What the hell are you up to, Degawa?
Qu'est-ce que tu fous, Degawa ?
Adjusting his underwear during the match
Ajuste ses dessous pendant le match
Hurry up.
Dépêche-toi.
How embarrassing.
C'est embarrassant.
Let's go, ready!
Attention, prêts !
Start!
Partez !
He moaned!
Il a gémi !
Again!
Encore une fois !
And again!
Là encore !
No he didn't!
Non pas du tout.
He's not even trying.
Il ne se bat même pas.
He let out a moan!
Il a poussé un gémissement !
Do your best, Tanaka!
Fais de ton mieux, Tanaka !
He's just casually letting it (his voice) out
Il la laisse sortir (sa voix) comme si de rien n'était.
No, he's not
Pas du tout.
Over and over again!
Il ne s'arrête pas.
Is touching allowed here?
C'est autorisé de le toucher ici ?
That kind of interest exists,
Ce genre de préférence existe,
right?
n'est-ce pas ?
Okay, stop!
Okay, arrêtez !
Was touching allowed?
Les attouchements sont autorisés ?
I thought you had to use your breath...
Je pensais qu'il fallait seulement se servir de son souffle...
Now, switch offense and defense
Maintenant, échangeons les rôles.
Switch
Échange
Non-chan is amazing
Non-chan est incroyable.
We're going to check if Iwao makes a sound!!
On va surveiller si Iwao pousse un son !!
You can do it!
Tu peux le faire !
Take it easy, Iwao!
Détends-toi Iwao !
Iwao's face...
Le visage d'Iwao...
This might not work
Ça ne va pas le faire.
Wow, that face... he can't
Wow, ce visage... il va échouer.
This is bad
C'est mauvais.
Iwao...
Iwao...
This guy is a different race!!
Ce mec est d'une autre espèce !!
What's with that face!?
C'est quoi ce visage !?
This is so disgusting
C'est tellement sale.
Nice work, Tanaka!
Bien joué, Tanaka !
Just like that!
Continue comme ça !
Oh... no, he's out
Oh... non, il est Out.
He made a sound!!
Il a poussé un son !
Nice, Tanaka!
Bien, Tanaka !
He made a sound!
Il a poussé un son.
What the hell?
C'est quoi ce bordel ?!
What the hell is this?
C'est quoi ce bordel ?
Nice, Tanaka!
Bien joué, Tanaka !
Good job!!
Bien joué !!
Just like that!
On s'en sort bien.
Continuing with this amount of force, we'll kill you!
Si on continue dans cet élan, on va vous écraser !
YEAH!!
OUAIS !!
Bring out THAT THING!!
Ramenez LA CHOSE !!
What is that!?
Qu'est-ce que c'est !?
Oh, it's here
Oh, le voilà.
What's this?
C'est quoi ?
Guys like you probably
Des mecs comme vous doivent certainement
eat your Flowing Noodles like normal people
manger vos nouilles comme n'importe qui.
Of course
Bien évidemment.
Well our newcomer Komiya
Notre nouvelle recrue Komiya,
puts his head in a tank full of noodle broth
va mettre sa tête dans un récipient rempli de bouillon de nouilles,
Team Uehara
Équipe Uehara
Komiya Hironobu
Komiya Hironobu
and eats the somen in one go, without using his hands
et mangera les somen en une traite sans se servir de ses mains.
That's impossible!
C'est impossible !
Show us!
Montrez-nous !
What does he mean?
Qu'est-ce qu'il veut dire ?
Is that even possible!?
C'est possible au moins !?
Fill up a tank with noodle broth and wear it on his head,
Remplir un récipient avec du bouillon de nouilles et le porter sur sa tête,
catch noodles in it, and eat the noodles from there
attraper les nouilles, et les manger.
Team Uehara's Pride
Fierté de l'équipe Uehara
Are you even gonna be okay!?
Tout va bien se passer pour lui ?!
Eat all of it!
Tu dois tout manger !
I'll eat all of it!
Je vais tout manger !
Go on then!
Allons-y.
I'd like to see you try!
J'ai envie de te voir essayer.
There's a lot to eat!
Il y a beaucoup à manger.
Waiting after putting bowl on
Attente après avoir mis le bol
Cheer him on guys!
Encouragez-le les gars !
I see...
Je vois...
Okay
Okay.
Now,
Maintenant,
Cue noodle broth!
Le bouillon de nouilles.
After filling with broth, START
Attente du versement du bouillon, C'EST PARTI !
Get the noodles
Prenez les nouilles.
I'll bring the flowing noodles
Je vais lâcher les nouilles.
It's in
C'est dedans.
Here we go!!
C'est parti !!
The broth!!
Le bouillon !!
You good?
Tu vas bien ?
Noodles will flow after broth
Les nouilles seront servies après le bouillon.
Here we go, Komiya
C'est parti, Komiya.
Get ready!!
Prépare-toi !!
Go! Go!
Allez ! Allez !
It's coming!!
Ça arrive !!
The noodles, the noodles!
Les nouilles, les nouilles !
There they go!!
Les voilà !!
Noodles
Nouilles
The noodles!
Les nouilles !
The noodles are flowing!
Les nouilles glissent !
THE NOODLES!
LES NOUILLES !
What the heck!?
C'est quoi ça !?
What the hell?
Bordel.
That was-
C'était...
You didn't do anything!!
Tu n'as rien fait du tout !!
You just opened your eyes!
Tu as juste ouvert les yeux !
What are you gonna do with that!?
Qu'est-ce que tu veux faire avec ça !?
The noodles were slower than I thought!!
Les nouilles ont été plus lentes que je l'imaginais !!
You're useless!
Tu sers à rien !
Somen is a smooth noodle!
Les somen sont des nouilles lisses.
I can do it with Chinese noodles!
Je peux le faire avec des nouilles chinoises !
I'll show you!
Je vais vous montrer !
Team Degawa's Pride
Fierté de l'équipe Degawa
Trying the challenge with Chinese Noodles
Ils vont tenter le défi avec des nouilles chinoises
Try it then!
Essayez donc !
You said you'd do it with Chinese noodles!
Tu as dit que tu le ferais avec des nouilles chinoises !
Just now, what was...
À l'instant, qu'est-ce que...
Hey, what are you doing talking normally!?
Hé, qu'est-ce t'as à me parler comme ça !?
What are you doing!?
Qu'est-ce que tu fous !?
Why are you talking like normal?!
Pourquoi tu me parles comme ça l?!
That was-
C'était...
The flowing noodles
Les nouilles glissantes.
The water
L'eau.
Scary!
C'est flippant !
Please stop halfway through
Arrêtez-vous à mi-chemin.
Degawa Team
Équipe Degawa
Hoshida Hidetoshi
Hoshida Hidetoshi
We will!
On le fera !
What the..?
Qu'est-ce que..?
What's with the arrangement?
C'est quoi ces histoires ?
Here it comes, Hosshan!!
Le voilà, Hosshan !!
Wait, stop it... stop it halfway, okay?
Attendez, arrêtez-vous... arrêtez-vous à mi-chemin, d'accord ?
After filling the broth, START
Après que le bouillon soit versé, C'EST PARTI !
You already said that!
Tu l'as déjà dit !
Not yet though!
Pas encore !
In front of his mouth
Au niveau de sa bouche.
Not yet, oh, not yet
Pas encore, oh, pas encore.
Now?
Maintenant ?
Come on!
Allez !!
After stopping in front of his mouth, he will eat it in one go
Après que le bouillon soit au niveau de sa bouche, il devra tout manger.
Come on now!
Allez maintenant !
After that, I'm gonna go all in!
Après ça, je vais tout manger d'un coup.
Okay, NOW!
Ok, MAINTENANT !
Can you even do it!?
Peut-il le faire ?
I'm gonna go!
J'y vais !
Looking good!
Pas mal !
Go go go!
Allez allez !!
Come on!
Allez !
Here come the noodles!
Voici les nouilles !
Chinese Noodles
Nouilles chinoises
Go go go!!
Allez allez !!
Come on!
Allez !
The noodles!!
Les nouilles !!
Eat the noodles!
Mange les nouilles !
Okay, now!!
Ok, maintenant !!
HEY!!
HÉ !!
SO close!!
Si proche du but !!
What the hell was that, Kuro-chan!?
C'était quoi ça, Kuro-chan !?
No, no
Non, non.
I put it in, but since they're Chinese noodles they don't slide!
Je les ai versé, mais comme ce sont des nouilles chinoises, elles n'ont pas glissé !
This is quite the battle
Quelle bataille !
This means we win!!
Ça veut dire qu'on a gagné !!
It ends here; bring out THAT THING!!
C'est fini ; ramenez-LA !!
It's here!!
Elle arrive !!
There it is!!
La voici !!
You guys are really bringing this out
Vous l'avez vraiment ramené !
It's the Penis Wheel!!
C'est la Roue Pénis !!
There it is!
La voilà !
The member will do a handstand,
Les participants vont devoir faire le poirier,
Approaching the Crotch
Se glissant vers l'entrejambe
The three arms rotate The Devil's Machine
Les trois bandes : la machine du Démon !
and the machine will rotate while approaching him
et la machine s'approchera vers eux.
The Devil's machine!!
La machine du Démon !!
The one who will face this challenge...
Le candidat qui participera à ce défi...
The boy with the penis of steel:  ME!!
Le garçon au pénis d'acier :  MOI !!
The boy with the penis of steel: ME!!
Le garçon au pénis d'acier : MOI !!
You're really gonna go up there?!
Tu es vraiment motivé, hein ?!
Aren't you scared!?
Tu n'as pas peur !?
You're scared!
Tu as les chocottes !
Show us what you got!
Montre-nous ce que tu as dans le ventre !
Using the penis wheel,
La Roue Pénis
Stand against it, no matter how tired your penis is!
Tenir le coup, quel que soit la souffrance du pénis.
Uehara's Pride
Fierté de l'équipe Uehara
Go go!
Allez !
COME ON!!
RAMÈNE-TOI !!
Here it goes!
C'est parti !
Speed Meter
Compteur de vitesse
Slow
Lent
Fast
Rapide
There it goes!
La voilà !
You can't do it!
Tu ne vas pas réussir !
It's coming!!
Elle arrive !!
It's here!!
La voilà !!
Oh, this looks easy!
Oh, ça semble facile !
He looks fine!
Il semble aller bien !
Piece of cake!
C'est du gâteau.
Leader!
Leader !
LEADER!!
LEADER !!
What is it?
Quoi donc ?
You're the worst
T'es le pire !
Nice!
Bien joué !
Amazing
C'est incroyable.
That was bad
C'était horrible.
I'm not scared!!
Je n'ai pas peur !!
Someone else do it!
Que quelqu'un y aille !
Someone, go!
Oui quelqu'un !
If you're talking penises, it's Tanaka!!
Si on parle pénis, ça sera Tanaka !!
Using the Penis Wheel,
Roue Pénis,
withstand it no matter how tired your penis gets!!
tenir le coup quel que soit l'état du pénis !!
Degawa's Pride
Fierté de l'équipe Degawa
It's him!!
C'est lui !!
What the hell!
Bordel !
Come on!
Allez !
It's easy!
C'est simple !
Leader, come help me
Leader, venez m'aider.
Yeah!
Oui !
If you can do it, then do it!
Si tu le peux, fais-le.
It's easy!
C'est simple !
Are you okay with that face?
Tu es sûr ? Avec ce visage ?
I can do it!
Je peux le faire !
Here we go
C'est parti.
Ready,
Prêt,
Okay, it's super easy
Ok, c'est super facile.
Yes, easy!
Oui, facile !
Here it comes!
La voilà !
Speed meter
Compteur de vitesse
Slow
Lent
Fast
Rapide
Easy easy!
Facile !
So easy!
Tellement facile !
Well yeah, easy!
Ouep, facile !
It's easy!
C'est simple !
Okay!
Ok !
This is-
C'est...
Here?
Ici ?
It gets faster from here
La vitesse va maintenant grimper.
Ah, there it is
Ah, la voilà.
From here!
On la voit !
You're fine!!
Tout se passe bien !!
OWOWOWOW
AÏE AÏE AÏE AÏE !
Let me go!!
Laissez-moi partir !!
LET ME GO!!
LAISSEZ-MOI PARTIR !!
Seriously!!
Sérieusement !!
SERIOUSLY!!
SÉRIEUSEMENT !!
You can do it!!
Tu peux le faire !!
Stop stop!
Arrêtez, arrêtez tout !
Stop it!!
Arrêtez !!
Don't quit!!
N'abandonne pas !!
Amazing!!
C'est incroyable !!
His cloth came off
Son pagne s'est retiré.
It takes determination to do it until your cloth comes off!
Il faut du cran pour le faire, avant que tes vêtements ne tombent !
Your cloth didn't come off!
Tes dessous ne se sont pas retirés !
Here is the exhibition:
Présentation :
Degawa Team
Équipe Degawa
Kuro-chan
Kuro-chan
Trying the penis wheel's 5-arm version
Il va tenter la Roue Pénis, modèle 5 bras.
Kuro-chan will tackle the 5-arm Penis Wheel
Kuro-chan va affronter la Roue Pénis aux cinq bras.
Here we go
C'est parti.
Meeahhh!!
Meeahhh !!
Ah- !!
Aah !!
AH-!!
AAH !!
Da!
Daa !
Dada-!!
Dadaa !!
Okay!!
Ok !!
Ouch!
Aïe !
OKAY!!
OK !!
Show them, Kuro-chan!!
Montre-leur, Kuro-chan !!
I will!!
Je vais le faire !!
There it goes!
La voilà !
Speed meter
Compteur de vitesse
Slow
Lent
Fast
Rapide
It's going!
Elle avance.
Come come come!!
Allez allez allez !!
Oh- easy
Oh, facile.
Ow-!
Aïe !
Easy
Facile.
It'll get faster
Elle accélère !
The speed will increase!
La vitesse va grimper !
Go til the end!
Reste jusqu'au bout !
Okay!
Ok !
Ow!
Aïe !
Come on!
Allez !
Ow!!
Aïe !!
Ow!
Aïe !
You can do it!
Tu peux le faire !
Ho!!
Ho !!
De-!!
Dee!!
Auw!
Auw !
This guy!
Ce mec !
He made a sound!
Il a fait du bruit !
OUUUWWW!!!
OUUUWWW !!!
AAAAaaaa!!
AAAAH !!
DAAAHHH!!
DAAAHHH !!
Don't howl!!
Ne crie pas !!
What the hell!?
Bordel !!
Uuuuooooo!!
Uuuuooooo !!
Incredible!
Incroyable !
Wow
Woah.
Kuro-chan
Kuro-chan.
Kuro-chan, are you okay?
Kuro-chan, tu vas bien ?
What's with your "uooouuu" "uoooowww"?
C'était quoi ces "uooouuu" "uoooowww" ?
You did well!!
Vous avez bien joué !!
Since it's especially cold this season, they have to put sweaters
Comme il fait particulièrement froid cette saison, ils devront mettre des vêtements
on these snakes in under a minute
sur les serpents en moins d'une minute.
Display affection to snakes
Câliner les serpents
Next up, these snakes are on the stage.
Maintenant, les serpents entrent en scène.
The teams have to put
Les équipes devront mettre
turtleneck sweaters on the cold snakes
des cols roulés sur les serpents.
They need to be gentle with the bodies
Ils devront se montrer délicats avec eux.
Yoshinobu's up!!
À ton tour Yoshinobu !!
Degawa Team
Équipe Degawa
Nakamura Yoshinobu (Producer)
Nakamura Yoshinobu (Producteur)
The challenger this time is Yoshinobu
Yoshinobu sera cette fois-ci le participant.
Yeah, Yoshinobu!
Ouais, Yoshinobu !
Are these Loo Choo snakes?
Ce sont des serpents de Loo Choo ?
They're kind of chubby
Ils sont un peu dodus.
They're old
Ils sont vieux.
Have you seen one before?
Tu en as déjà vu avant ?
Longer and thicker than expected
Plus longs et plus gros que prévu
Here goes
Et voilà.
The time...
Il est temps...
This is...
C'est...
Ready
Prêt.
Can you do it?
Tu peux le faire ?
Incredible...
C'est incroyable...
That strength, the strength!
Attention à ta force !
Go, Yoshinobu!!
Vas-y, Yoshinobu !!
Can you reach them?
Tu peux les atteindre ?
Looking good!
Ça me semble bon.
Put it on them!!
Mets-leur les vêtements !
Catch them firmly and put them through swiftly
Attrape-les avec fermeté mets-les avec douceur.
He got it!
Il a compris !
Oh that's scary!!
Oh c'est flippant !!
Put it on them!!
Mets-leur !!
Like that!
Comme ça !
AaaaaHHHHHH!!
AAAAHHHHHH !!
Did you hear him scream?
Vous avez entendu son cri ?
What kind of face!?
C'était quoi ce visage !?
One more!
Encore une fois !
Again!
Encore une !
Timer Stop
Fin du temps !
Let's go!!
Allez !!
So arrogant!
Tellement arrogant !
Okay
Ok.
Like earlier!
Comme tout à l'heure.
One more one more!
Encore une fois.
He declared it
Il l'a dit !!
Like earlier: catch, then put through
Comme tout à l'heure : attrape, et ensuite enfile.
Catch, and then...
Attrape, puis...
Like that!
Comme ça !
Looking good!
Pas mal !
Keep going like that!
Continue comme ça.
You can do it!
Tu peux le faire !
ooohhhHHAAAAAA
OOHHAAAAA !!
Catch it firmly
Attrape-le avec fermeté.
Come on, grab it!!
Allez, attrape-le !!
GO!!!!
ALLEZ !!!!
There!
Voilà !
*bite*
*mord*
DooOOOAAAA!!!
DooOOOAAAA !!!
I can't with him
C'est impossible avec lui.
What the hell was up with his face!?
C'était quoi ce visage !?
That's our Yoshinobu!!
C'est notre Yoshinobu !!
There there
Allez allez.
#4 Yoshinobu!!
#4 Yoshinobu !!
Oooh, ouch
Oooh, aïe.
Why did they high five him
Pourquoi ils ont fait un high five ?
He got the sweater up to the shoulders at least
Il a mis le vêtement jusqu'à l'épaule au moins.
Next up is the Extremely Hot Chestnut Roaster Machine
Maintenant, voici le Brûlant Grilloir à Châtaignes.
EXTREMELY HOT CHESTNUT ROASTER MACHINE
Le BRÛLANT GRILLOIR À CHÂTAIGNES
Ueshima Team’s pride
Fierté de l'équipe Ueshima
Freshly roasted chestnut picked up and eaten with bare hands
Attrapez-les avec vos doigts et mangez les châtaignes encore brûlantes
with only 1 minute to eat them all
en moins d'une minute.
Whilst the chestnuts are steaming hot,
Pendant que les châtaignes sont en train de cuire,
UESHIMA TEAM
ÉQUIPE UESHIMA
HARANISHI TAKAYUKI
HARANISHI TAKAYUKI
Haranishi from Ueshima’s team has to pick them up with his bare hands and peel the skin until all is eaten.
Haranishi de l'équipe Ueshima devra attraper toutes les châtaignes avec ses propres doigts, les éplucher et les manger.
Let's go!
C'est parti !
Okay, let's do this!
Ok, faisons comme ça !
You can eat as many as you want!
Tu peux en manger autant que tu veux.
Start!
C'est parti !
Hot!!
Chaud !!
Peel the skin and eat
Épluche-la et mange-la.
Ahh!!
Ahh !!
Ouch!!
Aïe !!
HOT!!
CHAUD !!
AHHH!!
AHHH !!
HOOTTT!!
CHAUUUD !!
HOT!!
CHAUD !!
Ah his face looks painful
Son visage exprime sa douleur.
Degawa, you didn’t even eat any
Degawa, tu n'en as même pas mangé une.
He did eat them!
Il en a mangé !
He ate 'em
Il les a mangées !
Hosshan, he didn’t have any at all!
Hosshan, il n'a rien mangé du tout.
I did eat them all!!
Je les ai toutes mangées !
You guys! We’re gonna show you the climax
Les gars ! On va vous montrer de quel bois on se chauffe.
Bring it out!!
Ramenez-les !!
There it is!!
Les voilà !!
And finally, the arm wrestling as per usual!!
Et voilà, le légendaire bras de fer !!
On the other hand, this ain’t no easy arm wrestling, yo
Comme vous vous en doutez, ce n'est pas un simple bras de fer.
What are the rules?
Quelles sont les règles ?
Both opponents have to fill their assholes with
Les deux candidats devront remplir leur anus avec
heaps of air to arm wrestle and...
ces bombonnes d'air avant le duel et...
The first to fart loses!!
Le premier qui pète perd !!
Seriously, man, stop it
Bon sang, arrêtez avec ça !!
Every year we hear those words...
Chaque année on entend les mêmes mots...
Ahh it’s that time of the year again…
Ahh on en est déjà là…
From my team
Pour mon équipe,
continuing from last year, LEADER!
ce sera une personne qui a déjà participé, LEADER !
PHYSICAL COMEDIC LEGEND UESHIMA RYUHEI
LÉGENDE DE LA COMÉDIE : UESHIMA RYUHEI
Leader!!
Leader !!
ANOTHER LEGEND DEGAWA TETSUROU
UNE AUTRE LÉGENDE : DEGAWA TETSUROU
As per usual, are you gonna chuck a shit and run home?
Comme d'habitude, vas-tu te chier dessus et rentrer chez toi ?
Let’s do this: whoever chucks a shit first loses
Faisons comme ça : celui qui se chie dessus perd.
You’re an idiot!
T'es un abruti !
Who the hell made up this kind of rule!?
Qui a pensé à ces règles ?!
He just suggested that rule
Il vient d'inventer cette règle.
FARTING-PROHIBITED ARM WRESTLING LEGEND BATTLE
BATAILLE DE BRAS DE FER LÉGENDAIRE : PETS PROHIBÉS !
UESHIMA RYUHEI
UESHIMA RYUHEI
DEGAWA TETSUROU
DEGAWA TETSUROU
Your ass is full of boils and shit…
Ton cul est rempli d'hémorroïdes et de merde…
Shut the fuck up! Don’t talk about my boils!
Ferme ta gueule ! Ne parle pas de mes hémorroïdes.
Do not talk about my boils and shit!! Asshole!!
Ne parle pas de mes hémorroïdes et de ma merde !! Trou du cul !!
Don’t fuck around, asshole
Te fous pas de moi, abruti !
I'll make an airway, hold on
Je vais faire un appel d'air, attends un peu.
The two simultaneously receive air
Les deux candidats reçoivent de l'air.
Hurry up!!
Dépêche-toi !!
Wait!!
Attends !!
With our leader, we’re in very deep over here!!
Avec notre leader, on est déjà foutus !!
Can we go deeper in please?
On peut aller plus loin s'il te plaît ??
We’re gonna pump air in now!!
On va injecter l'air de suite !!
Okay, ready go!
Ok, prêts.
Ready, go!
Prêts, partez !
Aaahhh!!
Aaahhh !!
It (the air) keeps leaking out
Il (l'air) n'arrête pas de sortir.
Degawa has air leaking out
Degawa a des fuites.
Is my asshole loosening?
Mon trou du cul me lâche ?
It (the air) keeps coming out
Il (l'air) n'arrête pas de sortir.
What’s going on back there? Oh my asshole
Il se passe quoi derrière ? Oh mon anus.
Keeps coming out
Ça continue de sortir.
What the hell are you saying, man?
Qu'est-ce que tu racontes comme conneries ?
It keeps coming out!!
Ça continue de sortir !!
What exactly are you saying?
Qu'est-ce que tu dis ?
What’s going on back there?
Il se passe quoi derrière ?
Hold up, here we go! Here we go!
Attends un peu, c'est parti ! C'est parti !
Let’s do it like this, shall we?
Allons-y comme ça, ok ?
Insert air whilst holding hands
L'air sera inséré pendant qu'ils se tiennent la main.
Here we go!
C'est parti !
Ah no can’t do it! Can’t do it!
Ah ça ne va pas ! Je n'y arrive pas !
What’s going on back there? Oh my asshole
Il se passe quoi ? Oh mon trou du cul.
OK Arm Wrestle!!
OK. Bras de fer !!
Ouch
Aïe !
Which one’s making the noise!?
Qui a fait ce bruit !?
They’re really farting!!
Ils sont en train de péter !!
Please I’ve had enough
S'il vous plaît, j'en peux plus.
Both leaders shake hands
Que les deux leaders se serrent la main.
A reconciled ending
Réconciliation
The manly men's masculine battle comes to a close
Le viril combat entre hommes se conclut.
Heading into the next day, while it is raining at the research facility,
Nous sommes désormais le lendemain, la pluie tombe sur le laboratoire,
Science Research Facility: 16 hours 30 minutes of service
16 heures et 30 minutes se sont écoulées.
inside, the five awaits their final challenge.
à l'intérieur, les 5 membres attendent la bataille finale.
A sudden blackout
Black-out soudain
What happened?
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Holy shit, this is scary!
Bordel, c'est effrayant !
Bang
Bang
What is it!?
C'est quoi !?
This totally sucks
Ça craint.
What?
Quoi ?
Who?
Qui ?
OMG shit shit
Bon sang, flippant flippant.
Ouch
Aïe.
Bang
Bang
The hell is this?
C'est quoi ce bordel ?
Hosei and Endo have disappeared
Housei et Endo ont disparu.
What is it
Qu'est-ce que...?
Where are Hosei and Endo heading to..?
Où Housei et Endo sont-ils emmenés...?
OMG
C'est flippant.
Kidnapped by Masked Men
Kidnappés par l'Homme Masqué...
What what
Quoi ?
The remaining 3 people are left with smartphones…
Les 3 restants ont reçu des smartphones…
At a certain secret base
Quelque part dans une base secrète...
Mr. Matsumoto, Mr. Hamada, Mr. Tanaka
M. Matsumoto, M. Hamada, M. Tanaka.
I am the world’s scariest scientist, Terada Kokoro
Je suis le scientifique le plus terrifiant de la Terre, Terada Kokoro.
The world’s scariest scientist
Scientifique le plus effrayant de la Terre :
TERADA KOKORO
TERADA KOKORO
Mr. Endo and Hosei are
M. Endo et Housei sont
in the good hands of my minions
entre les mains de mes Minions.
He just said Hosei
Il a simplement dit Housei.
Mr. Endo and Hosei are
M. Endo et Housei sont
your good pals, right?
vos amis, n'est-ce pas ?
That is why
C'est pourquoi
I will give you all a chance!!
je vais vous donner une chance !!
If you can find
Si vous arrivez à trouver
a key in this building,
une clef dans ce bâtiment,
Mr. Endo and Hosei will be returned to you
M. Endo et Housei vous seront rendus.
On your tables you will find
Sur les tables, vous pourrez trouver
your smartphones.
vos smartphones.
Please take these with you as you go!
Veuillez les emmener avec vous !
That! That’s it!
Là ! Ceux-là !
That’s it!
Ceux-là !
Little Kokoro's tricks
Piège de Kokoro
Tricks?
Des pièges ?
I forgot to mention one thing!
J'ai oublié de vous parler de quelque chose !
From here on out, laughing is okay, but
À partir de maintenant, vous pouvez rigoler, mais
If you get frightened, you are out!
si vous êtes effrayés, vous serez OUT !
Please look after each other
Faites attention à vous,
and take care as you set off!
et faites attention où vous mettez les pieds !
Shock!
Choc !
Can’t believe you got shocked by television static, man
Je n'arrive pas à croire que tu sois surpris par un écran de TV.
Yeah he got shocked by that but also
Oui, il a été choqué par ça, mais
When Little Kokoro threw that blue thing
lorsque le petit Kokoro a balancé ce truc bleu,
You dodged, didn’t you?
tu as esquivé, n'est-ce pas ?
I didn’t dodge though
Je n'ai pas du tout esquivé.
With you two doing this together is gonna be bloody tough
Avec vous deux, accomplir cette tâche va se montrer difficile.
MIDNIGHT SPECIAL RULE
RÈGLE SPÉCIALE DE MINUIT
ABSOLUTELY DO NOT BE FRIGHTENED
NE PAS ÊTRE EFFRAYÉS !
PROFESSORS OF SCIENCE
Scientifiques
Absolutely Do Not Be Frightened Professors of Science
Ne pas être effrayés ! Scientifiques !
These 3 will retrieve the key to rescue Hosei and Endo
Les 3 membres devront retrouver la clef pour libérer Housei et Endo.
RETRIEVE THE KEY: HOSEI & ENDO TO BE RESCUED
RETROUVER LA CLEF : À LA RESCOUSSE DE HOUSEI ET ENDO
I’m in your hands
Moment d'inquiétude.
A moment of worry
Les deux membres attendant d'être secourus font face à un moment d'inquiétude.
I wonder if Tanaka's going to be okay
Je me demande si tout va bien se passer pour Tanaka.
Every year, he gets scared so easily. Every year...
Chaque année, il est effrayé. Chaque année...
That worry is his partner...
S'inquiète pour son partenaire...
That worry is his partner
Il s'inquiète pour son partenaire.
Can I be in the middle of you guys?
Puis-je me mettre entre vous deux ?
No, no fuckin' way
Non, je refuse.
Tanaka will go “Ahhhhh” SMASH
Tanaka va “Ahhhhh” puis BAM.
And here will be like BANG! driving his elbow in
Puis ensuite un BANG ! Son coude va frapper.
Man that is always the case...
C'est ce qu'il se passe à chaque fois...
The world's scariest scientist is watching from the secret location
Le scientifique le plus effrayant de la Terre observe depuis une zone secrète.
From the secret base, the five’s movements are being monitored
Depuis la base secrète, les mouvements des 5 candidats sont filmés.
We will go like this, okay? Going out there like this is good.
On va sortir de cette manière ? Ça me semble être une bonne idée.
Like this
Comme ça.
Research Facility 2nd floor hallway
Centre de recherche, 1er étage
Man, this room...
Bon sang, cette pièce...
Mail Received
Mail reçu
You've got mail!
Vous avez reçu un mail.
Mail?
Un mail ?
Oh here it is!
Oh le voilà !
It's awesome!
C'est incroyable !
The hell is this?
C'est quoi ça ?
Nadaru...
Nadaru...
It's their
C'est leur
sticker, isn't it?
affiche, non ?
Until the hidden prank
Piège dans
Tanaka, come in front
Tanaka, passe devant.
Nadaru appears breaking through the wall
Nadaru traverse le mur.
It's awesome!
C'est incroyable.
Come on, man, not that...
Bon sang, pas ça...
Awesome hallway! It's awesome!!
Quel incroyable couloir ! C'est incroyable !!
Partner Nishino calms Nadaru down
Son partenaire, Nishino, vient calmer Nadaru.
Awesome hallway! It's awesome!
Quel incroyable couloir ! C'est incroyable !
This thing you're doing, enough already man
Ce truc que tu fais, arrête ça de suite.
This hallway is so awesome!!
Ce couloir est tellement incroyable !!
Confinement Room
Salle de détention
Hosei and Endo are in relaxation mode
Housei et Endo sont en mode détente.
The two are in relaxation mode
Les deux sont en mode détente.
Man, my wife made an appearance
Bon sang, ma femme a fait une apparition.
That's right...
Tu as raison...
She was the only one I never wanted to appear on this show
C'était la seule que je ne voulais jamais voir apparaître dans ce show.
My whole life gets broadcasted on the last day of the year
Toute ma vie a été diffusée la dernière journée de l'année.
All your private things are revealed and put out there...
Toutes nos histoires privées sont révélées et exposées...
It does feel like your life is being put on display
On a l'impression que toute ta vie est présente sur un écran.
Special Building 2nd floor hallway
Bâtiment spécial, 1er étage
Tanaka, get in front already!
Tanaka, passe devant !
I'm okay
Tout va bien.
Even if you say you're okay...
Même si tu dis que tout va bien...
I feel scared even if Tanaka is in front, 'cuz he’s gonna run back towards us anyway
J'ai peur, même si Tanaka est devant, car il peut se retourner et nous foncer dessus.
Why is there a chair here?
Pourquoi il y a une chaise ici ?
A curious chair
Chaise étrange
Tanaka
Tanaka.
Mail Received
Mail Reçu
Yes?
Oui ?
Please discuss between the three of you, about who will be waiting in the chair
Après discussion, veuillez choisir qui, d'entre vous trois, devra patienter sur la chaise.
Tanaka!!
Tanaka !!
“All of us to discuss,” it says there
C'est écrit “Après discussion”.
We have to discuss!!
On doit discuter !!
Say scissors, paper or rock!!
Faisons un pierre, feuille, ciseaux !
Hamada
Hamada
Matsumoto
Matsumoto
Tanaka
Tanaka
Alright, Tanaka, you go!!
Bien, Tanaka, vas-y !!
It was a tie!
C'était une égalité !
It was a tie!!
C'était une égalité !!
You have to appreciate the fact that
Tu devrais déjà être content que nous ayons
we played "Rock-Paper-Scissors" for your sake
joué à "Pierre, feuille, ciseaux" pour ton bien.
"All of us to discuss," it said...
C'était écrit "Après discussion"...
Mysterious Countdown
Compte à rebours
Wha--
Qu...
Scary...
Effrayant...
Scary
Effrayant.
You were shivering too much
Tu n'arrêtais pas de trembler.
You have mail!
Vous avez reçu un message !
Nothing happened~
Rien ne s'est produit~
Move ahead!!
Bouge de là !!
Dummy~! Idiot~!
Idiot~! Idiot~!
"Dummy~! Idiot~!"
"Idiot~! Idiot~!"
"Nothing happened~"
"Rien ne s'est produit~"
"Move ahead!"
"Bouge de là !"
So irritating
C'est chiant.
It was so heart-pounding. I thought they would do something like break the glass.
Il y avait une telle tension. Je pensais qu'ils feraient un truc comme briser les fenêtres.
Yeah, the anticipation...
Oui tu as raison...
Yeah, of course
Bien évidemment.
Notice board
Panneau
Special wing, 2nd floor
Aile du 2ème étage
I don't like this
Je n'aime pas ça.
This is the worst
C'est le pire.
What is it?
C'est quoi ?
Matsumoto, go down!
Matsumoto, descendez !
Hamada and Tanaka, go up!!
Hamada et Tanaka, montez !!
It says "Matsumoto, go down!"
C'est écrit "Matsumoto, descendez !"
and "Hamada and Tanaka, go up!!"
et "Hamada et Tanaka, montez !!"
Ah, so you split up here. That has to be scary.
Ah, donc là vous vous séparez. Ça devait être effrayant.
This is bad
Ça craint.
No no no no no
Non non non non non.
Being alone's bad, but I don't like going with Tanaka either
C'est horrible d'être seul, mais je n'aime pas non plus l'idée d'y aller avec Tanaka.
2nd floor route
Route du RDC
1st floor route
Route du 1er étage
Split up and search for the key
Ils se séparent et partent à la recherche de la clé.
From here, they split up in order to search for the key
À partir de ce point, ils vont se séparer afin de chercher la clé.
Are you okay, Matsumoto-san?
Tout va bien, Matsumoto-san ?
What does it mean by "go down"?
Qu'est-ce qu'il veut dire par "descendez" ?
There's no way I'm okay with this
Je ne suis pas d'accord avec ça.
I think it means to go that way, following the arrow
Je pense que vous devez aller par là, et suivre la flèche.
The arrow... so to the right?
La flèche... oh sur la droite ?
Going without a protector...
Je pars sans protection...
for elbows, knees, head... scary
Pour les coudes, les genoux, la tête... j'ai peur.
Us too. Let's go up.
Nous aussi. Montons.
My... my hands
Mes... mes mains.
Why is it always raining at times like this?
Pourquoi il pleut tout le temps dans ces moments-là ?
Special wing, 1st floor, outer corridor
Aile du RDC, couloir extérieur.
It's so damp...
Il fait tellement humide...
Uwaah!! It's scary.
Waah !! C'est effrayant.
Matsumoto, who is jumping at his own shadow
Matsumoto sursaute en voyant sa propre ombre.
I really hated the windows
Je déteste ces fenêtres.
Last year, it was both of us too, wasn't it?
L'année dernière, on était déjà tous les deux, non ?
You're not moving forward at all
Tu ne vas jamais devant !
Please move forward
Allez devant !
Why should I?
Et pourquoi donc ?
There's something there
Il y a quelque chose ici.
He's our sempai
C'est notre senpai.
Mystery lockers
Casiers mystérieux
What's that?
C'est quoi ça ?
Eh? Seriously...
Eh ? Sérieusement...
I don't know... Don't push me...
Je ne sais pas... Ne me poussez pas...
Peek in!!
Jette un oeil !!
You have mail!
Vous avez reçu un message !
Hamada, open
Hamada, ouvrez
locker number 2
le casier N°2.
In the mail, there was an instruction for Hamada to open locker number 2
Dans le mail, il est demandé à Hamada d'ouvrir le casier N°2.
I can't reach it. Do it, Tanaka
Casier N°2
With this, you can reach it
Avec ceci, vous pouvez l'atteindre.
Really?
Vraiment ?
Yes, you can reach it
Oui, vous pouvez l'atteindre.
Bad feeling about this
J'ai un mauvais sentiment.
See, you can reach it
Vous voyez.
note: 2 meters = 6.56 feet or 6'6"
Un Hamada de 2 mètres sort du casier.
This is scary
C'est flippant.
No, no, stop!
Non, non arrêtez !
Scary...
Flippant...
Hey, Tanaka!
Hé, Tanaka !
Hey, wait...
Attendez...
wait..stop...where..
attendez... arrêtez... où...
Scary
Flippant.
Aarrgghh owwww!!
Aarrgghh owwww !!
Quite a serious shock
C'est un sacré choc.
Yeah, with this tall guy
Avec ce mec géant.
Scary
Flippant.
the 2m tall Hamada leaves while laughing
Le Hamada de 2 mètres repart en rigolant.
He left
Il est parti.
Did you see his face?
Vous avez vu son visage ?
Yeah, I saw
Oui, je l'ai vu.
It was Hamada-san
C'était Hamada-san.
2m tall Hamada
Hamada de 2 mètres.
It was a bigger me!!
C'était moi en plus grand !!
He was big...
Il était immense...
Did anything so far make an impression on you?
Quelque chose aujourd'hui vous a fait impression ?
Confinement room
Pièce d'emprisonnement
The "recreation" event was great
L'événement "récréation" était plutôt incroyable.
Recreation tournament
Tournoi Récréation
The two of them are aging at the same speed
Ces deux-là vieillissent à la même vitesse.
I guess that's just how it is
J'imagine que c'est la vie.
That's what "living" means
Voilà ce que "vivre" veut dire.
Special wing; 1st floor outside corridor
Aile du 1er étage, couloir extérieur
Matsumoto who is living in the present
Matsumoto "vit" en ce moment même.
By myself?
Je suis seul ?
Enter this room and
Entrez dans cette pièce et
obtain the key needed in order to
obtenez la clef afin
rescue Hosei and Endo!!
de secourir Housei et Endo !!
"...obtain the key needed in order to rescue Hosei and Endo!!"
"...obtenez la clé afin de secourir Housei et Endo !!"
1st floor, Mission room
RDC, pièce de test
Urgh this is horrible
Bwa, c'est horrible.
Sit and wait!!
Asseyez-vous, et attendez !!
They're just doing whatever they want
Ils font vraiment ce qu'ils veulent.
I really really don't like being alone like this
Je n'aime vraiment vraiment pas être seul comme ça.
Presenter
Présentateurs :
Nakayama-kinnikun
Nakayama-kinnikun
Yagi Masumi
Yagi Masumi
(The ☆ Healthy Boys)
(Les ☆ Healthy Boys)
I am Nakayama-kinnikun
Je m'appelle Nakayama-kinnikun.
TL: besides The ☆ Healthy Boys, Savanna is the name of the other comedy duo Yagi is part of.
Note : en dehors de "Les ☆ Healthy Boys", Savanna est le nom d'un autre duo de comédiens auquel Yagi appartient.
Hello! I am Yagi of Savanna!
Bonjour ! Je m'appelle Yagi de Savanna !
We will now give a quiz to Matsumoto-san regarding muscles
Nous allons maintenant faire participer Matsumoto-san à un quizz à propos des muscles.
No no no
Non non non.
If you answer correctly,
Si vous répondez correctement,
Answer the muscules quiz correctly and obtain the key
Répondez correctement à un quiz musculaire et gagnez la clef !
we will give you the key needed to rescue Hosei and Endo
nous vous donnerons la clef nécessaire pour secourir Housei et Endo.
I don't actually know all that much
Pour être honnête, je ne connais pas grand chose.
I, who am knowledgeable about muscles, shall give you the quiz
Moi, le cerveau de la connaissance musculaire, vais vous poser les questions.
Wait just a second there
Attends une seconde.
I am the one knowledgeable about muscles
Je suis LE puits de science, en ce qui concerne les muscles.
To see who is more knowledgeable about muscles, let's have a quiz showdown
Afin de déterminer qui en sait le plus sur les muscles, faisons un duel.
I understand. Then...
Très bien. Dans ce cas...
The one who wins will give the quiz to Matsumoto-san
Celui qui gagne posera les questions à Matsumoto-san.
Question!
Question !
Currently,
À l'heure actuelle,
what genre are entertainers who have muscles as their selling point known as?
à quelle catégorie les comédiens qui ont du muscle appartiennent-ils ?
What genre are entertainers who have muscles as their selling point?
À quelle catégorie les comédiens qui ont du muscle appartiennent-ils ?
Macho entertainers
Les comédiens Machos.
Correct!
Correct !
Among those "macho entertainers",
Parmi ces "Comédiens Machos",
who is getting more well-known as a macho comedian?
Qui est connu sous le surnom du "comédien macho" ?
Matsumoto Hitoshi
Matsumoto Hitoshi.
Correct!
Correct !
How long does Matsumoto train for in one session?
Combien de temps Matsumoto s'entraîne-t-il lors d'une session ?
A little less than 2 hours
Un peu moins de 2 heures.
Correct!
Correct !
Next, how much weight can Matsumoto bench press?
Suivante, quel poids Matsumoto peut-il soulever au développé couché ?
How much weight can Matsumoto bench press?
Quel poids Matsumoto peut-il soulever au développé couché ?
Correct!
Correct !
Next, what is the ideal weight Matsumoto is aiming to lift?
Suivante, quel poids parfait Matsumoto veut-il avoir ?
What is the ideal weight Matsumoto is aiming to lift?
Quel poids parfait Matsumoto veut-il avoir ?
This is amazing
C'est incroyable.
Correct!
Correct !
Then, what is the reason?
Bien, pour quelle raison ?
What's the reason?
Pour quelle raison ?
He wants to lift double his body weight
Il veut multiplier par deux son poids actuel.
Correct!
Correct !
This is idiotic
C'est n'importe quoi.
What is the brand of protein Matsumoto usually drinks?
Quelle marque de protéines Matsumoto boit-il habituellement ?
"PRO-X" from DNS
"PRO-X" de DNS.
Correct!
Correct !
Next, what T-shirt does Matsumoto like?
Suivante, quel T-shirt Matsumoto aime-t-il ?
What T-shirt does Matsumoto like?
Quel T-shirt Matsumoto aime-t-il ?
White AVIREX(brand)
Blanc AVIREX.
Correct!
Correct !
While wearing that T-shirt,
Lorsqu'il porte ce T-shirt,
What does he often say to juniors while wearing that T-shirt?
Que dit-il souvent à ses juniors en portant ce T-shirt ?
what does he say to his juniors?
que dit-il souvent à ses juniors en portant ce T-shirt ?
Muscles are the number 1 fashion!!
Le muscle est top tendance !!
From both of us to Matsumoto-san: a quiz
Une question de nous deuxpour Matsumoto-san. La question :
Which muscle part of yourself
Actuellement, quel muscle
do you currently like the most?
préférez-vous chez vous ?
Which muscle part of yourself do you like the most?
Quel muscle préférez-vous chez vous ?
I don't really... well... if I must say then
Je ne sais pas... eh bien... si je dois en choisir un...
My chest muscles!!
Mes pectoraux !!
Correct!
Correct !
Of course
Bien évidemment.
Oooh healthy!
Oooh healthy !
Ah seriously... I knew they'd do something like this...
Ah bon sang... Je savais qu'ils feraient un truc dans le genre...
What the hell?
C'est quoi ce bordel ?
Receiving the key needed in order to rescue Hosei and Endo
Il reçoit la clef nécessaire pour sauver Housei et Endo.
By answering correctly with "chest muscles",
Grâce à sa bonne réponse "les pectoraux",
Matsumoto successfully receives the key
Matsumoto gagne la clef.
The key is super warm...
La clef est super chaude...
He must have been clutching the key tightly
Il devait la serrer dans sa main.
Until the gag happens
Piège dans :
What?
Quoi ?
Right, this was quite scary
N'est-ce pas ? C'était effrayant !
Wha--!?
Qu..!?
Wha--no no no
Qu... non non non.
That's scary
Le plafond descend.
The ceiling drops
Non non non non... impossible...
W-what's going on?
Qu... qu'est-ce qu'il se passe ?
this...
C'est...
This is crazy, hey!
C'est complètement dingue, hé !
You were quite worked up
T'étais plutôt agité.
Are you people idiots?!
Vous êtes bêtes ou quoi ?!
This is freaking scary!!
C'est super flippant !!
Matsumoto-san!
Matsumoto-san !
Hurry
Vite.
This way!
Par ici !
The ☆ Healthy Boys come to the rescue
Les ☆ Healthy Boys viennent à la rescousse.
Matsumoto-san
Matsumoto-san.
This way
Par ici.
Here's the exit
Par ici la sortie.
Are the 2 allies?
Les 2 sont-ils des alliés ?
Just when you'd think the 2 had come to the rescue...
Au moment où vous pensiez que ces deux-là étaient venus à sa rescousse...
Or enemies?
Ou des ennemis ?
Matsumoto-san, over here
Matsumoto-san, par ici.
In this capsule here
Là dans cette capsule.
I've already gotten the key
J'ai déjà la clef.
Bound in a capsule
Bâillonné dans une capsule.
Special wing, 2nd floor, outside corridor
Aile du 1er étage, couloir extérieur.
At that time,
Au même moment,
Hamada and Tanaka were...
Hamada et Tanaka sont...
Matsumoto-san is now alone, will he be okay?
Matsumoto-san est seul, tout va bien aller pour lui ?
Perhaps...
Peut-être...
Uwah it's Matsumoto!!
Uwah c'est Matsumoto !!
What happened to you?
Il t'est arrivé quoi ?
This..
C'est..
Eh? Something's happening?
Hein ? Il se passe quelque chose ?
Currently creating a clone of Matsumoto Hitoshi
Création d'un clone de Matsumoto Hitoshi.
Clone?
Un clone ?
In the process of creating a clone of Matsumoto
Création d'un clone de Matsumoto
A clone's being made?
Ils font un clone ?
What?
Quoi ?
The production of a clone of Matsumoto Hitoshi is now complete
La création du clone de Matsumoto Hitoshi est maintenant terminée.
Clone of Matsumoto: completed
Clone de Matsumoto: terminé
Hamada, Tanaka!
Hamada, Tanaka !
It's me. Me. I'm Matsumoto Hitoshi!!
C'est moi. Moi. Je suis Matsumoto Hitoshi !!
Help me!
Aidez-moi !
Changed from Matsumoto to Matsuno Akemi
Changement de Matsumoto en Matsuno Akemi
Help me!
Aidez-moi !
This is agonizing...
Je souffre...
Really, how long were you going to let me wait?
Bon sang, vous alliez me laisser encore combien de temps ?
A clone (of Matsumoto)?
Un clone (de Matsumoto) ?
Seems like this person is Matsumoto's clone
Il semblerait bien que cette personne soit le clone de Matsumoto.
Let's head off!
Repartons !
Off to search together with Matsumoto's clone
Repartent enquêter avec le clone de Matsumoto.
To find the two of them
On doit les retrouver.
How noisy
Elle est bruyante.
Noisy...
Taisez-vous...
Let's go! Let's go!
Allons-y ! Allons-y !
Bridging corridor
Couloir
Hm? What?
Hum ? Quoi ?
You have mail!
Vous avez un message !!
A new message's arrived
Un nouveau message.
Super rare monsters
Des monstres rares
are approaching
approchent.
"Super rare monsters"...
"Des monstres rares"...
..."are approaching"
..."approchent".
Eh, seriously?
Eh, sérieusement ?
What's this?
C'est quoi ça ?
I'm Matsumoto Hitoshi. I was waiting!!
Je suis Matsumoto Hitoshi. Je vous attendais !!
Yeah we know...
Ouais on sait...
Matsumoto-san, are you okay?
Matsumoto-san, vous allez bien ?
You people, please stop there!!
Vous, veuillez vous arrêter !!
What is it?
C'est quoi ?
They appeared!!
Ils sont là !!
Sexy!!
Sexy !!
We are Sexy Monsters: the Kano sisters
Nous sommes les Monstres Sexy : les soeurs Kano !
Super rare monsters!!
Les Monstres Rares !!
Yeah
Ouais.
Super rare...
Les monstres...
Mikachuu
Mikachuu.
Thunderbolt
Fatal foudre.
What?
Quoi ?
Matsumoto got hit
Matsumoto s'est fait toucher.
Yeah
Ouais.
Huh??
Hein ??
Getting up?
Vous vous levez ?
Matsumoto's clone left the key to the two of them
Le clone de Matsumoto donne la clef aux deux compagnons.
This...
C'est...
the key...
la clef...
Huh? Matsumoto-san...
Hein ? Matsumoto-san...
Yes...
Oui...
Go save the two of them. I'm Matsumoto Hitoshi!!
Allez les sauver. Je suis Matsumoto Hitoshi !!
Right!
Bien !
Seriously, what the--?
Bon sang, c'est quoi ça...?
Mikachuu-san, shall we go?
Mikachuu-san, on y va ?
Yes, Big-sis-chuu-sama
Oui, Grande-soeur-chuu-sama.
The clone died; the super rare monsters retreat
Le clone est mort. Les monstres rares s'en vont.
So the clone died...
Donc le clone est mort...
Yeah, that's how it is
Oui, il semblerait bien.
What did the clone say?
T'as compris ce qu'il a dit ?
No, I didn't understand
Non, je n'ai rien compris.
I don't get it at all
Je n'ai rien compris du tout.
Yeah
Ouais.
Putting Matsumoto's clone aside
Laisser le clone de Matsumoto derrière...
That's right
C'est ça.
Matsumoto... They smelled really lovely
Matsumoto... Elles sentaient vraiment bon.
Matsumoto...
Matsumoto...
To think they'd smell this good... the Kano Sisters
Et dire qu'elles sentaient si bon... les Soeurs Kano.
No--
Non...
Ah I hear them
Ah, je les entends.
They're nearby
Ils sont proches.
Matsumoto-san Hamada -san, Tanaka!!
Matsumoto-san Hamada -san, Tanaka !!
Matsumoto-san, Hamada-san, Tanaka!!
Matsumoto-san, Hamada-san, Tanaka !!
Okay!
Bien !
Endo and Yamasaki had a much easier time of it...
Endo et Yamasaki ont passé un meilleur moment...
Over here, we're here!
Par ici, on est là !
Help us!
Aidez-nous !
We're sorry...
Nous sommes désolés...
So that's how it is
Vous étiez donc là.
There was a woman's voice
On a entendu la voix d'une femme.
Ah... that was Matsumoto's clone!!
Ah... c'était le clone de Matsumoto !!
Eh? Clone?
Hein ? Un clone ?
Using the key, they were safely rescued
Grâce à la clef, ils sont maintenant libres.
Matsumoto was captured as well...
Matsumoto a été capturé...
You have mail!
Vous avez un message !!
and a clone or something appeared...
et un clone est apparu...
...the clone was a woman and small sized...
... Le clone était une femme de petite taille...
Yeah
Ouais.
What is it?
C'est quoi ?
Check the video
Regardez la vidéo
on Tanaka's smartphone
sur le téléphone de Tanaka.
"Check the video on Tanaka's smartphone"
"Regardez la vidéo sur le téléphone de Tanaka."
Ah you received some sort of file
Ah, tu as reçu un fichier.
Yeah
Ouais.
I received it too
Moi aussi.
Let's play the video
Lançons la vidéo.
Hm?
Hum ?
T/N: The boy is Terada Kokoro, a popular child actor
C'est Kokoro-kun...
It's Kokoro-kun...
Note : le garçon s'appelle Terada Kokoro, un jeune comédien populaire.
Everything went smoothly, just as I expected
Tout se passe à la perfection, comme je m'y attendais !
Endo and Hosei were just decoys
Endo et Housei n'étaient que des leurres.
They want to cut you guys off.
Il voulait nous séparer.
The person I really wanted to capture
La personne que je voulais vraiment capturer,
is this!!!
c'était lui !!!
Sorry guys. I got caught!!
Désolé les gars. Je me suis fait attraper !!
Hurry up and save me!!
Dépêchez-vous de me venir en aide !!
Fujiwara-san, be quiet!
Fujiwara-san, tais-toi !
Kokoro-kun's trick (second time)
Farce de Kokoro-kun (2ème fois)
And now if you don't hurry up,
Maintenant, si vous ne vous dépêchez pas,
I'll use Fujiwara-san for my experiments!!
je me servirai de Fujiwara-san pour mes expériences !!
This year's "No laughing" is nearing its conclusion.
Le "Ne pas rire" de cette année s'approche de la fin !!
is nearing its conclusion.ASDFQWERASDF
s'approche de la fin !!ASDFQWERASDF
Good luck!!
Bonne chance !!
It's getting cold outside so be careful!!
Il fait froid dehors donc faîtes attention !!
What is this?
C'est quoi ça ?
If that's the case...
Si c'est vrai...
Matsumoto-san?
Matsumoto-san ?
He got cloned and then...
Il s'est fait cloner et puis...
It was me
C'est moi.
I'm sorry, really, I just...
Je suis vraiment désolé, je...
That anxious feeling...
Il est anxieux...
It comes out subconsciously. Sorry.
C'est sorti sans crier garre. Désolé.
It stinks!
Ça pue !
It's a bodily thing. Excuse me.
C'est naturel. Excusez-moi.
You did it so naturally just now
Il est sorti si naturellement...
Tall Hamada appears with Matsumoto
Le grand Hamada apparaît.
So damn violent
Il était violent.
Tall Hamada leaves, laughing out loud.
Le Grand Hamada part, mort de rire.
Are you OK?
Vous allez bien ?
The key! I got it!
La clef ! Je l'ai !
So let's go and save Fujiwara at the yard.
Allons-y et sauvons Fujiwara dans la cour.
Oh so the key is for that.
Oh la clef sert donc à ça.
Fujiwara?
Fujiwara ?
They got Fujiwara?
Ils ont attrapé Fujiwara ?
Off to save Fujiwara
Ils sortent pour sauver Fujiwara.
Our 5 protagonists head out
Nos 5 protagonistes repartent
for the yard to save Fujiwara.
en direction de la cour pour sauver Fujiwara.
yard
Cour
The arrows point this way.
Les flèches indiquent cette direction.
The rain has stopped...
La pluie s'est arrêtée...
Over there.
Par là-bas.
A sign.
Il y a une pancarte.
Sign Line up Line up and wait, you idiots!!
Pancarte : Alignez-vous et attendez, bande d'idiots !!
"Line up and wait, you idiots"
"Alignez-vous et attendez, bande d'idiots."
Do we line up here?
On doit s'aligner ici ?
So... we don't need the key?
Alors... on n'a pas besoin de la clef ?
What's going on...
Qu'est-ce que..
A projection starts
Une projection démarre.
I'm Joshuin
Je suis Joshuin.
Flying in
Il vole,
he's cool
il est cool.
And he's long
Il est grand
so he's cool
donc il est cool.
cool
Cool.
ASDThis picture...
ASDCette image...
Yasei Bakudan Cookie
Yasei Bakudan Cookie
This is getting pretty scary
Ça devient vraiment effrayant.
Is everyone ready?
Tout le monde est prêt ?
You came! You came! You idiots!
Vous êtes venus ! Vous êtes venus ! Idiots !
Who the hell is that?
C'est qui ça ?
Superfly arrives
Superfly entre en scène.
I'm here right now!
Je suis là !
Superfly?
Superfly ?
Now, the long awaited singing time!
Voici venu le moment tant attendu du chant !
GarittochuQWERASDF Fukushima YoshinariERASDF
GarittochuQWERASDF Fukushima YoshinariERASDF
Now, the long awaited singing time!
Voici venu le moment tant attendu du chant !
So sing already...
Eh bien chante...
Cookie's imitation
Les imitations de Cookie.
M A T S U M O T
M A T S U M O T
H A M D A
H A M D A
It's not even good or anything
Ce n'est même pas bon.
What they did for Hamada was uhh...
Ce qu'ils ont fait pour Hamada est uhh...
I M A D K O J I
I M A D K O J I
K M U R A YUICHI
K M U R A Y U I C H I
This looks pretty accurate
Ils n'en sont pas très loin.
It's kinda good
C'est plutôt bon.
Not bad
Pas mal.
M I Y A S K O
M I Y A S K O
H T O H A R D F
H T O H A R D F
Whoa, looks just like them
Whoa, ils leur ressemblent.
You can definitely tell
On peut facilement deviner qui c'est.
Amazing!
Incroyable !
What now?
Quoi maintenant ?
C H I A R JR.
C H I A R S E I J
C H I A R Seiji
C H I A R JR.
Looks so alike
C'est tellement réaliste.
Very alike
Très similaire.
Looks just like them
C'est bien eux.
S H I B A T
S H I B A T
H I R O M I W E R
H I R O M I W E R
This is horrible
C'est horrible.
That's awful
On ne peut rien dire d'autre que "Ils leur ressemblent".
What the hell
C'est quoi ça ?
Wow
Wow.
What's next
C'est quoi la suite ?
Only you here (Kome Kome Club)
"Si tu étais là" (Kome Kome Club)
If only you were here
Si seulement tu étais là
They really love KomeKome Club
Ils aiment vraiment Kome Kome Club.
and you...
et toi...
Why is playing Kome Kome Club running!?
Pourquoi c'est Kome Kome Club !?
Cause KomeKomeClubis my favorite band!!
Parce que Kome Kome Club est mon groupe préféré !!
Your favorite?!
Ton groupe préféré ?!
Tanaka, come up here for a second
Tanaka, viens ici quelques instants.
(Tanaka) He called me up there
(Tanaka) Il t'a appelé.
You're really gonna go?
Tu vas vraiment y aller ?
I don't wanna go up there
Je n'ai pas envie d'y aller.
I don't like this. I'm scared.
Je n'aime pas ça. J'ai peur.
What is it?
Quoi donc ?
Who do you think is wrong, Tanaka?
Qui a tort à ton avis, Tanaka ?
Well
Eh bien...
I don't know which one. Don't fight.
Je ne sais pas lequel. Ne vous battez pas.
Secret prank countdown
Piège dans :
Well don't you think one of us is wrong?
Tu penses qu'on a tous les deux raison ?
I don't think so, get along you two
Je ne pense pas non plus, réconciliez-vous.
So you...
Alors toi...
Trap door opens
Une trappe secrète s'ouvre.
Scary
Flippant.
Are they even alive?
Ils sont vivants au moins ?
What are we supposed to do?
Qu'est-ce qu'on doit faire ?
Wait a minute!
Attendez une minute.
You're just gonna go that way?
Tu t'en vas comme ça ?
Why is there a door here?!
Pourquoi il y a une trappe ici ?!
What the hell is this?!
C'est quoi ce bordel ?!
Only Tanaka climbs to safety
Seul Tanaka remonte.
Cookie remains down bellow
Cookie reste au fond,
and only Tanaka climbs out
et seul Tanaka remonte.
Please pardon me
Excusez-moi.
Why are you leaving me, Tanaka?!
Pourquoi tu me quittes, Tanaka ?!
What the hell
C'est quoi ce bordel ?
That was awful
C'est horrible.
What happened?
Il s'est passé quoi ?
All right, bye bye
Très bien, au revoir.
Get me another Gaki member down here!
Envoie-moi un autre membre de la Gaki en bas !
No way
Impossible.
Sorry
Désolé.
That must've been scary
Ça a dû être effrayant.
It was very scary
J'ai vraiment eu peur.
If you're not told beforehand it's so damn scary
Lorsqu'on n'est pas prévenu c'est super effrayant.
You just fall so suddenly, huh?
Tu es tombé si soudainement.
You suddenly vanished
Tu avais disparu.
I did
En effet.
Ah!
Ah !
Fujiwara is over there!
Fujiwara est là-bas !
That idiot
Cet idiot.
Help me!!
Aidez-moi !!
Time went by so quickly
Le temps passe tellement vite.
I didn't notice they fetched him!!
Je n'avais pas remarqué qu'ils l'avaient attaché.
What are you doing?
Qu'est-ce que vous faites ?
Seriously, what are you doing?
Bon sang, qu'est-ce que vous faites ?
The key...
La clef...
The key is useless
La clef est inutile.
It's useless...
C'est inutile...
Doesn't make sense
Ça n'a pas de sens.
Thank you all
Merci les gars.
Quickly! We have to go, or else they'll experiment on us!!
Vite ! On doit partir, ou sinon ils vont faire des expériences sur nous !!
What's going to happen?
Qu'est-ce qu'il va se passer maintenant ?
Look, a high tech German six-man bicycle!
Regardez, un vélo à 6 sièges.
What's going on now...
Et maintenant...
A six-man German bicycle escape
Un vélo à 6 personnes
What the hell
C'est quoi ce bordel ?
How... Do we take a particular spot?
Comment... On se met à un endroit particulier ?
Your spot is labeled
Vos sièges sont indiqués.
My name is here
Mon nom est là.
Secret prank QWE
Piège dans : QWE
My name... Here it is
Mon nom... Le voilà.
What's this?
C'est quoi ça ?
Wait up, will you?
Vous êtes prêts ?
What's going on??
Quoi donc ??
Sudden alarm sound
Une alarme résonne.
Do you just pedal like normal?
Il faut tout simplement pédaler ?
What the... WHOA
Qu'est-ce que... WHOA !
Hot!!
C'est chaud !!
Is this okay??
C'est bon ??
Explosions around the bicycle
Des explosions autour du vélo !
This is the worst!!
C'est le pire !!
Whoa, something's coming at us!!
Whoa, quelque chose vient vers nous !
What's that? It's chasing us!
Bataillon d'élite de Kokoro-kun : "Super Godzilla"
Kokoro-kun's battle unit "Super Godzilla"
C'est quoi ça ? Il nous pourchasse !
Something's flying out of it!
Quelque chose s'est envolé !
We're being shot at!
On se fait tirer dessus.
Bicycle under fire
Le vélo prend feu.
This is scary!!
J'ai peur !!
Scary!! This is scary!!
J'ai peur !! J'ai peur !!
What the hell is going on?!
Il se passe quoi bordel ?!
WATCH OUT FOR THE PUDDLE!
ATTENTION À LA MARE !!
puddle
Mare
Which way are you going?!
Dans quel sens vous allez ?!
escape route
Route à suivre
Where are you taking us??
Où est-ce que tu nous emmènes ??
Where are we going?!
On va où ?!
We're far from the path!
On est loin du chemin !
Where are you trying to go??
Où est-ce que tu veux aller ??
Just hit the brakes!!
Appuyez sur les freins !!
Come on!
Bon sang !
Did we lose him?
On l'a semé ?
Are you okay?
Vous allez bien ?
Is everyone okay?
Tout le monde va bien ?
Fujiwara, damnit, you're supposed to go that way!!
Fujiwara, bordel, tu étais censé aller par là !!
Fujiwara safely rescued
Fujiwara est secouru.
Yes, seriously!
Oui !
Alright, let's go!
Bien, allons-y.
Everyone, sorry I startled you.
Tout le monde, désolé de vous avoir surpris.
Thank you for playing with me!!
Merci d'avoir joué avec moi !!
Bye bye!
Au revoir !
Science research facility 19 hours in
Centre de recherche : 19 heures d'écoulées.
3 o'clock at night
3h du matin.
Completing their challenge as scientists
Ils ont enfin rempli leurs devoirs de scientifique.
This year
Cette année
the rookie scientists got through a day at the job
les jeunes scientifiques ont connu leur première journée de travail.
What the hell happened to everyone?
Qu'est-ce qui nous est arrivé ?
The five men
Nos 5 hommes
What kind of situation is this?
C'est quoi cette situation ?
Overcoming multiple hardships...
Ils ont surmonté de nombreuses épreuves...
overcame multiple hardships
ont surpassé bien des épreuves.
and now
Et maintenant,
they welcome a moment of relief
Ils profitent d'un moment de répit.
That camera shot was full of malice
Ces plans sont remplis de mauvaises intentions !
Everyone
Les gars,
It was a long day of scientific training. Let's wrap it up.
Ce fut une longue journée d'apprentissage. Allons-y.
It's ove~~~r
C'est fiiiiiiini.
Finally, it's done
Enfin, c'est fini.
Matsumoto, how was it?
Matsumoto, comment c'était ?
Having to get along with a crossdressing
Devoir m'entendre avec un partenaire
partner for longer periods is a bit...
travesti pendant tout ce temps était un peu...
Because he likes it (crossdressing), it can't be helped
Mais comme il aime ça (se travestir), on n'y peut rien.
I don't want to discriminate against him.
Je ne veux pas être discriminant envers lui...
He's laughing, you know
Il rigole, vous voyez.
No way
Mais non.
So, shall we go?
Bien, on y va ?
You're totally laughing
Tu n'arrêtes pas de rire.
It was tough!
C'était difficile !
It really takes a lot out of you
C'est vraiment épuisant.
If we've come this far, then that means...
Si nous sommes allés aussi loin, ça veut dire...
We're in the new year, right?
Entrée du laboratoire de recherche
Research facility entrance
Que c'est le Nouvel An, non ?
Oh yeah
Oh oui.
It's 2017
Nous sommes en 2017.
Congratulations!
Félicitations !
This year...
Cette année...
Look who we have here
Regardez qui voilà.
Professor Ein-suga-ein QSuga Kenji Producer
Professeur  Ein-Sugein. QSuga Kenji Producteur
This year is a rooster year.
Cette année est l'année du coq.
And because it's a rooster year, let's have an AUWE... AIUEO composition.
Et comme c'est l'année du coq, faisons une composition AUWE... AIUEO.
Of course, we should
Bien évidemment qu'on doit le faire.
Every single year!!
Chaque année !!
Why...
Pourquoi...
Note: AIUEO are the first letters of the Japanese alphabet, like ABC
Note : AIUEO sont les premières lettres dans l'alphabet japonais, comme ABC.
It's the basic AIUEO
C'est le traditionnel AIUEO.
For 11 years...
Pendant 11 ans...
What is wrong with you?
C'est quoi ton problème ?
AIUEO composition Rooster (Toridoshi)
Composition du coq en AIUEO (Toridoshi)
So, please start
Veuillez commencer.
Please
Je vous en prie.
'To'
'To'
'To' hook up with a totally beautiful...
Afin de se brancher avec une vraie beauté...
'Ri'
'Ri'
...female scientist
... Les femmes scientifiques...
'Do'
'Do'
Invent things from time to time
Inventent des trucs de temps à autre...
'Shi'
'Shi'
...and have fun until I die
...et amusez-vous jusqu'à ce que je meurs
with Shigemori Satomi
avec Shigemori Satomi.
Please take good care of me this year
Prenez bien soin de moi cette année.
He really likes Shigemori Satomi...
Il aime vraiment Shigemori Satomi...
Shigemori Satomi...
Shigemori Satomi...
Perfect Timing
Timing parfait.
They won't ease up until it's over
Ils ne se calmeront pas avant la fin.
Nope
Et non.
It's cold
Il fait froid.
Let's go
Allons-y.
Hosei has to setup the acrostic every time
Housei doit s'occuper des acrostiches à chaque fois.
Butt Spank Count
Compteur de fessées :
Matsumoto Hitoshi
Matsumoto Hitoshi
Hamada Masatoshi
Hamada Masatoshi
Endō Shōzō
Endō Shōzō
Tsukitei Hōsei
Tsukitei Hōsei
Tanaka Naoki
Tanaka Naoki
I thought about that too, but whatever
J'y ai pensé, mais bon.
They're so strict for me!
Ils sont vraiment stricts avec moi.
Fujiwara... Just having you around means pain for my butt again this year
Fujiwara... T'avoir à mes côtés signifie la douleur pour mes fesses cette année encore.
Fu
Fu
ji
ji
wa
wa
ra
ra
Ki
Ki
mi
mi
ga
ga
i
i
ru
ru
da
da
ke
ke
de
de
Fu
Fu
ji
ji
wa
wa
ra
ra
Ki
Ki
mi
mi
ga
ga
i
i
ru
ru
I kept asking for leniency
Je n'ai pas arrêté de demander un peu de clémence.
da
da
ke
ke
de
de
Ko
Ko
to
to
shi
shi
mo
mo
o
o
shi
shi
ri
ri
i
i
ta
ta
ko
ko
to
to
Ko
Ko
shi
shi
mo
mo
o
o
shi
shi
ri
ri
i
i
ta
ta
ko
ko
to
to
You've realized that this is a punishment more severe than anything else, right?
Tu as compris que c'était une punition plus sévère que les autres, n'est-ce pas ?
Na
Na
ni
ni
yo
yo
ri
ri
ta
ta
i
i
he
he
n
n
na
na
ba
ba
tsu
tsu
de
de
Na
Na
ni
ni
yo
yo
ri
ri
ta
ta
i
i
he
he
n
n
na
na
ba
ba
tsu
tsu
de
de
Ki
Ki
zu
zu
ka
ka
se
se
te
te
ku
ku
re
re
ta
ta
ne
ne
Ki
Ki
zu
zu
ka
ka
se
se
te
te
ku
ku
re
re
ta
ta
ne
ne
♪ "Just With You Around" (Kimi ga Iru Dake de) Ishii Tatsuya
♪ "T'avoir à mes côtés" (Kimi ga Iru Dake de) Ishii Tatsuya
Drawn into Zenigata's trap,
Embarqué dans le piège de Zenigata,
Ze
Ze
ni
ni
ga
ga
ta
ta
no
no
wa
wa
na
na
ni
ni
Tsu
Tsu
i
i
hi
hi
ki
ki
ko
ko
ma
ma
re
re
Ze
Ze
ni
ni
ga
ga
ta
ta
no
no
wa
wa
na
na
ni
ni
Tsu
Tsu
i
i
hi
hi
ki
ki
ko
ko
ma
ma
re
re
it's an unexpected kiss from the married couple
c'est un baiser inattendu du couple marié.
O
O
mo
mo
i
i
yo
yo
ra
ra
na
na
i
i
Fu
Fu
u
u
fu
fu
de
de
no
no
KI
KI
SU
SU
yo
yo
O
O
mo
mo
i
i
yo
yo
ra
ra
na
na
i
i
Fu
Fu
u
u
fu
fu
de
de
no
no
KI
KI
SU
SU
yo
yo
Despite not knowing how weak a person is alone,
Même si tu ne sais pas à quel point une personne est fragile une fois seule,
Hi
Hi
to
to
ri
ri
no
no
yo
yo
wa
wa
sa
sa
mo
mo
Shi
Shi
ra
ra
na
na
i
i
ku
ku
se
se
ni
ni
Hi
Hi
to
to
ri
ri
no
no
yo
yo
wa
wa
sa
sa
mo
mo
Shi
Shi
ra
ra
na
na
i
i
ku
ku
se
se
ni
ni
he got dragged around outside a sedan
il a été traîné derrière un cabriolet.
HA
HA
KO
KO
no
no
ri
ri
SE
SE
DA
DA
N
N
wo
wo
Ha
Ha
shi
shi
ra
ra
se
se
te
te
i
i
ta
ta
HA
HA
KO
KO
no
no
ri
ri
SE
SE
DA
DA
N
N
wo
wo
Ha
Ha
shi
shi
ra
ra
se
se
te
te
i
i
ta
ta
When either the pranked Yuki
Même si Yuki a été piégée
DO
DO
K
K
KI
KI
RI
RI
ku
ku
ra
ra
t
t
ta
ta
to
to
ki
ki
no
no
Yu
Yu
ki
ki
ya
ya
DO
DO
K
K
KI
KI
RI
RI
ku
ku
ra
ra
t
t
ta
ta
to
to
ki
ki
no
no
Yu
Yu
ki
ki
ya
ya
or the members of Shouten call for it,
ou que les membres de Shouten l'ont demandé,
Sho
Sho
u
u
te
te
n
n
ME
ME
N
N
BA
BA
A
A
ni
ni
I
I
wa
wa
re
re
ta
ta
ra
ra
Sho
Sho
u
u
te
te
n
n
ME
ME
N
N
BA
BA
A
A
ni
ni
I
I
wa
wa
re
re
ta
ta
ra
ra
wow wow, you get a Thai Kick!
Wow wow, vous avez reçu un Thai Kick !
WOW
WOW
TA
TA
I
I
KI
KI
K
K
KU
KU
WOW
WOW
TA
TA
I
I
KI
KI
K
K
KU
KU
A
A
to
to
da
da
shi
shi
Sho
Sho
u
u
bu
bu
su
su
ru
ru
da
da
ke
ke
de
de
In just a match where they move after their opponent, their senility is exposed
Dans un match où ils s'affrontèrent les uns et les autres, leur sénilité fut exposée.
A
A
to
to
da
da
shi
shi
Sho
Sho
u
u
bu
bu
su
su
ru
ru
da
da
ke
ke
de
de
Ro
Ro
u
u
ka
ka
ga
ga
BA
BA
RE
RE
te
te
shi
shi
ma
ma
u
u
ko
ko
to
to
Ro
Ro
u
u
ka
ka
ga
ga
BA
BA
RE
RE
te
te
shi
shi
ma
ma
u
u
ko
ko
to
to
What he finds dearer than anything else is the Triton by his beloved daughter
Ce qui est le plus cher à ses yeux fut le Triton de sa tendre fille.
Na
Na
ni
ni
yo
yo
ri
ri
ta
ta
i
i
se
se
tsu
tsu
na
na
mo
mo
no
no
wa
wa
Na
Na
ni
ni
yo
yo
ri
ri
ta
ta
i
i
se
se
tsu
tsu
na
na
mo
mo
no
no
wa
wa
Ma
Ma
na-
na-
mu
mu
su
su
me
me
no
no
TO
TO
RI
RI
TON
TON
Ma
Ma
na-
na-
mu
mu
su
su
me
me
no
no
TO
TO
RI
RI
TON
TON
David and Chin come back for revenge, keeping it from Hiromi
David et Chin revinrent pour se venger, le cachant à Hiromi.
U
U
ra
ra
gi
gi
ri
ri
no
no
DE
DE
BI
BI
-Chi
-Chi
n
n
Da
Da
ma
ma
sa
sa
re
re
ta
ta
HI
HI
RO
RO
MI
MI
U
U
ra
ra
gi
gi
ri
ri
no
no
DE
DE
BI
BI
-Chi
-Chi
n
n
Da
Da
ma
ma
sa
sa
re
re
ta
ta
HI
HI
RO
RO
MI
MI
Smacked by paper fans, it's his first TV appearance in a while
Frappé à vif, c'était sa première apparition TV depuis un bail.
HA
HA
RI
RI
SE
SE
N
N
de
de
shi
shi
ba
ba
i
i
te
te
Hi
Hi
sa
sa
bi
bi
no
no
TE
TE
RE
RE
BI
BI
HA
HA
RI
RI
SE
SE
N
N
de
de
shi
shi
ba
ba
i
i
te
te
Hi
Hi
sa
sa
bi
bi
no
no
TE
TE
RE
RE
BI
BI
Accepting this job without giving it enough thought,
Acceptant ce job sans y avoir mûrement réfléchi,
Ki
Ki
ka
ka
ku
ku
sho
sho
da
da
ke
ke
de
de
no
no
Ya
Ya
su
su
u
u
ke
ke
a
a
i
i
de
de
Ki
Ki
ka
ka
ku
ku
sho
sho
da
da
ke
ke
de
de
no
no
Ya
Ya
su
su
u
u
ke
ke
a
a
i
i
de
de
Saitou tried so hard that his voice cracked
Saitou s'est donné tellement à fond qu'il s'en est cassé la voix.
Ya
Ya
ri
ri
su
su
gi
gi
ta
ta
Sa
Sa
i
i
to
to
u
u
Ko
Ko
e
e
ga
ga
tsu
tsu
bu
bu
re
re
te
te
ta
ta
Ya
Ya
ri
ri
su
su
gi
gi
ta
ta
Sa
Sa
i
i
to
to
u
u
Ko
Ko
e
e
ga
ga
tsu
tsu
bu
bu
re
re
te
te
ta
ta
Why won't you show more honesty?
Pourquoi ne pas montrer plus d'honnêteté ?
Na
Na
ze
ze
ni
ni
mo
mo
t
t
to
to
Na
Na
ze
ze
ni
ni
mo
mo
t
t
to
to
Su
Su
ga
ga
o
o
wo
wo
da
da
sa
sa
na
na
ka
ka
t
t
ta
ta
no
no
da
da
ro
ro
u
u
Su
Su
ga
ga
o
o
wo
wo
da
da
sa
sa
na
na
ka
ka
t
t
ta
ta
no
no
da
da
ro
ro
u
u
Who are you, wow wow, Kamikawa?
Qui es-tu wow wow, Kamikawa ?
Ki
Ki
mi
mi
wa
wa
da
da
re
re
WOW
WOW
Ka
Ka
mi
mi
ka
ka
wa
wa
Ki
Ki
mi
mi
wa
wa
da
da
re
re
WOW
WOW
Ka
Ka
mi
mi
ka
ka
wa
wa
Rola is just being plain impossible
Rola est insurmontable
RO
RO
O
O
RA
RA
ga
ga
Mu
Mu
ri
ri
shi
shi
te
te
ru
ru
Da
Da
ke
ke
shi
shi
RO
RO
O
O
RA
RA
ga
ga
Mu
Mu
ri
ri
shi
shi
te
te
ru
ru
Da
Da
ke
ke
shi
shi
and Asano can really dance!
et Asano arrive encore à danser !
A
A
sa
sa
no
no
ga
ga
U
U
ma
ma
ku
ku
o
o
do
do
ru
ru
ko
ko
to
to
A
A
sa
sa
no
no
ga
ga
U
U
ma
ma
ku
ku
o
o
do
do
ru
ru
ko
ko
to
to
Seems like Harada will have more offers to work naked
On dirait bien qu'Harada aura d'autres offres en travaillant nu.
Ha
Ha
ra
ra
da
da
wa
wa
ha
ha
da
da
ka
ka
no
no
shi
shi
go
go
to
to
no
no
Ha
Ha
ra
ra
da
da
wa
wa
ha
ha
da
da
ka
ka
no
no
shi
shi
go
go
to
to
no
no
O
O
FA
FA
A
A
ga
ga
fu
fu
e
e
so
so
u
u
da
da
ne
ne
O
O
FA
FA
A
A
ga
ga
fu
fu
e
e
so
so
u
u
da
da
ne
ne
Wow
Wow
wow
wow
Ryuu-chan really needs to fart
Ryuu-chan a vraiment besoin de péter,
Ryu
Ryu
u
u
-chan
-chan
O
O
NA
NA
RA
RA
da
da
shi
shi
ta
ta
i
i
Ryu
Ryu
u
u
-chan
-chan
O
O
NA
NA
RA
RA
da
da
shi
shi
ta
ta
i
i
Tecchan holds it in
Tecchan a tenu le coup.
Te
Te
c
c
chan
chan
Ko
Ko
ra
ra
e
e
te
te
Te
Te
c
c
chan
chan
Ko
Ko
ra
ra
e
e
te
te
Uran-chan, return that bag to me!
Uran-chan, rends-moi ce sac.
U
U
RA
RA
N
N
-chan
-chan
Fu
Fu
ku
ku
ro
ro
ka
ka
e
e
shi
shi
te
te
U
U
RA
RA
N
N
-chan
-chan
Fu
Fu
ku
ku
ro
ro
ka
ka
e
e
shi
shi
te
te
Jimmy-chan, wake up already!
Jimmy-chan, lève-toi !
JI
JI
MI
MI
I
I
-chan
-chan
Me
Me
za
za
me
me
te
te
JI
JI
MI
MI
I
I
-chan
-chan
Me
Me
za
za
me
me
te
te
Wow
Wow
Woo
Woo
True
True
Heart
Heart
Wow
Wow
Woo
Woo
o
o
True
True
Heart
Heart
Chi
Chi
ku
ku
bi
bi
wo
wo
DO
DO
RI
RI
RU
RU
su
su
ru
ru
da
da
ke
ke
de
de
Just by having his nipples drilled, Tokuma can get plenty of laughs
Juste en se faisant tordre les tétons, Tokuma peut s'amuser à tout jamais.
Chi
Chi
ku
ku
bi
bi
wo
wo
DO
DO
RI
RI
RU
RU
su
su
ru
ru
da
da
ke
ke
de
de
To
To
ku
ku
ma
ma
ga
ga
wa
wa
ra
ra
i
i
to
to
re
re
ru
ru
ko
ko
to
to
To
To
ku
ku
ma
ma
ga
ga
wa
wa
ra
ra
i
i
to
to
re
re
ru
ru
ko
ko
to
to
Cho
Cho
u
u
no
no
wa
wa
I
I
tsu
tsu
no
no
to
to
ki
ki
mo
mo
As always, Chono corners Hosei with his slap
Comme toujours, Chouno a acculé Housei avec sa gifle.
Cho
Cho
u
u
no
no
wa
wa
I
I
tsu
tsu
no
no
to
to
ki
ki
mo
mo
PI
PI
N
N
TA
TA
de
de
Ho
Ho
u
u
se
se
i
i
wo
wo
o
o
i
i
tsu
tsu
me
me
ru
ru
PI
PI
N
N
TA
TA
de
de
Ho
Ho
u
u
se
se
i
i
wo
wo
o
o
i
i
tsu
tsu
me
me
ru
ru
Every year, just with Gaki around, my body begins to show signs of aging
Chaque année, grâce à la Gaki, mon corps commence à montrer des signes de vieillesse.
Ma
Ma
i
i
to
to
shi
shi
GA
GA
KI
KI
ga
ga
a
a
ru
ru
da
da
ke
ke
de
de
Ma
Ma
i
i
to
to
shi
shi
GA
GA
KI
KI
ga
ga
a
a
ru
ru
da
da
ke
ke
de
de
Ka
Ka
ra
ra
da
da
ni
ni
GA
GA
TA
TA
ga
ga
ki
ki
te
te
ru
ru
ke
ke
do
do
Ka
Ka
ra
ra
da
da
ni
ni
GA
GA
TA
TA
ga
ga
ki
ki
te
te
ru
ru
ke
ke
do
do
But always, no matter when, I want the five of us to pass the time laughing away
Mais à tout jamais, à n'importe quel moment, je veux que ces 5 personnes continuent de rire.
I
I
tsu
tsu
de
de
mo
mo
I
I
tsu
tsu
no
no
to
to
ki
ki
mo
mo
I
I
tsu
tsu
de
de
mo
mo
I
I
tsu
tsu
no
no
to
to
ki
ki
mo
mo
Go
Go
-ni
-ni
n
n
de
de
Wa
Wa
ra
ra
t
t
te
te
su
su
go
go
shi
shi
te
te
i
i
ta
ta
Go
Go
-ni
-ni
n
n
de
de
Wa
Wa
ra
ra
t
t
te
te
su
su
go
go
shi
shi
te
te
i
i
ta
ta
La
La
i
la
May your new year
Que cette nouvelle année
overflow with laughter
soit sous le signe du rire.
la
la
La
La
la...
la...
And with that...
Et sur ce...
Somewhere in the middle of that, the new year has come
Quelque part au milieu de tout ça, la nouvelle année est arrivée.
Oh yeah!
Oh ouais !
Yeah
Oui.
Happy New Year!
Bonne année !
How was it?
C'était comment ?
Jimmy's...
Jimmy...
Jimmy was really amazing
Jimmy était vraiment incroyable.
Give me a break
Lâchez-moi.
They really don't write that out, normally
Ils n'ont pas mis les bons mots dessus.
They really don't
En effet.
Absolutely never
Certainement pas.
But he really was saying it!
Pourtant, il le disait bien.
Even dogs don't bark in their sleep
Même les chiens n'aboient pas dans leur sommeil.
That's true
C'est vrai.
Right
En effet.
Even dogs don't...
Même les chiens...
Let's have Tanaka close out the last Batsu
Laissons Tanaka conclure ce dernier Batsu.
No, you should, Matsumoto
Non, vous devriez le faire, Matsumoto-san.
I mean it's "Gaki no Tsukai" after all... Hamada
Je veux dire, c'est "Gaki no Tsukai" après tout... Hamada.
And with that 2017
Nous voilà en 2017.
That's his 109th fart!
C'est son 109ème pet !
Please continue to enj-
Continuez de prendre plais...
It stinks!!!
Ça pue !!!
Enjoy Gaki no Tsukai
Merci à tous.
It stinks!
Ça pue !!
Thank you!
Merci !
What kind of ending is this!?
C'est quoi cette fin !?
Everything shown here was complete fiction
Tout ce qui vient de se dérouler n'est que pure fiction.
The names of buildings, institutes, etc. are all fiction
Les noms des bâtiments, institutions, etc... sont fictifs.
Note: This is often region locked to Japan's residents only
Les précédents Batsu sont également disponibles !!
Previous batsus are also currently being shown!!
Si vous voulez les revoir, allez sur Hulu !!
If you want to watch again, go to Hulu!!
Note : offre réservée au territoire japonais.
If you'd like to watch 24hr No Laughing Science Lab again, visit Hulu
Si vous souhaitez revoir le Batsu Scientifiques, allez sur Hulu.
Previous batsus are also currently being shown
Les précédents Batsu sont également disponibles.